먼저 국민 의뢰를 하겠습니다. 모두
국기를 향해 주시기 바랍니다. 국기에
대하여 경례
>> [음악]
[음악]
>> 로 모두 자리 앉아 주시기 바랍니다.
제9회 국무회입니다. 대통령께서
개선과 함께 모두 말씀을
하시겠습니다.
>> 네. 제 9회 공무회를
시작하겠습니다.
대내외적으로 여러 가지 어려움들이
닥치고 있습니다.
우리는
자주 위기를 겪습니다.
그리고 우리는
위기는 기회다. 이런 말도 자주
합니다.
위기가 닥쳤을 때에 그 위기를 제대로
이겨내지 못하는 것은 무능한
것이겠지요.
어 위기를 극복하는 것은
당연한 것입니다.
위기를 기회로 만드는게 진짜
실력입니다.
위기가 닥치면 변화를 수용할 마음의
준비가 갖춰지게 됩니다.
소위 말하는 기득권도 어 저항하기가
쉽지 않게 되죠.
그래서이 위기 상황을 기회 요인으로
바꾸는 거 이게 정말 우리가 해야 될
일입니다.
어 현상이라고 하는 건 매우
복합적이어서 그 안에에
위기적 요인, 나쁜 요인과 또 기회적
요인이 뒤섞여 있는데
어 기회적 요인 좋은 측면이 많은
것을 보통 우리는 기회라고 말하고
어 나쁜 측면이 많은 걸 위기라고
말하죠. 어 국면이라고 하는 거는
우리가 어쩔 수 없는 외부 요인
그리고 어쩌면 자연제 비슷한 것일지도
모릅니다.
근데이 중에 나쁜 요인을 최소화하고
어 좋은 측면을 최대한 키우면
어 위기 상황이 기회 상황이 되기도
하는 겁니다.
어 우리는 권한이라고 하는 걸 가지고
있기 때문에
있는 상황을 잘 정리하고 그중에서도
위협 요소 어 또 나쁜 요소들을
최소화하고
또 좋은 요소들을 극대화할에 그런
힘이 있습니다.이
힘을 잘 활용해서
현재 상황을 잘 정리하면
더 좋은 상황을 얼마든지 만들어 낼
수 있습니다. 거기 저는 진정한
실력이라고 생각합니다.
우리는 이제 그 예를 들면 무슨
시험을 볼 때 시험 문제가 어려워지면
낙담을하고 시험 문제가 쉬워지면
좋아하는 경향이 있죠. 근데 자세히
제 3자적 관점에서 보면
어 시험이 어려워도
모두가 똑같이 어려운 거지 나만
어려운 건 아니죠.
시험이 쉬우면 다른 사람도 마찬가지로
쉽습니다.
결국은 평소에 얼마나 준비했느냐에
따라서 결과가
결론 나는 거죠.
갑자기 시험이 쉬워져서 내가 좋아지는
거 아닙니다.
지금의 국제 상황도 어 모든 국가들이
겪고 있습니다. 또 우리 뜻대로 그
상황을 피할 수도 없습니다.
그러면 결국은
피할 수 없으면 즐겨라 이런 말이
있는 것처럼 현재 상황을 냉철하게 잘
분석하고 수용하고 그 속에서 기회
유인을 극대화하면 오히려 우리가 더
나은 상황으로 나아갈 수 있다.
상대적인 것이라고 생각합니다.
그래서 우리 국무위원 여러분들의
역할이 그 어느 때보다도 중요합니다.
어 과거 어느 때보다도 더 절박하게
또 충실하게
최선을 다하면
지금의 상황을 더 나은 상황으로 만들
수 있다라는게 저의 생각입니다. 아주
잘하고들 계신데 앞으로도 계속 최선을
다해 주기를 부탁드립니다.
중동 지역이 긴장이 심화되면서 에너지
수급, 해운 물류, 금융 시장 등
세계의 경제 전반으로 불확실성이
빠르게 확대되고 있습니다.
지금은 이러한 외부 충격이 민생과
경제 산업에 미칠 영향을
최소화하는데에
모든 국가적인 영향을 총동원해야
되겠습니다.
가장 시급한 과제는 물가 안정입니다.
최근 유류비의 가파른 상승으로
화물 운송, 택배, 배달, 하우스
농가처럼 국민 실생활과 직결된 분야의
어려움이 가중되고 있습니다.
정부는 민생 현장의이 같은 부담을
실질적으로 들기 위한 정책을
적극적으로 발굴해서 신속하게 집행해
주시기 바랍니다.
석유 최고 가격제 집행 에너지 세제
조정과 또 소비자 직접 지원을
포함해서
추가적인 금융 재정 지원도 속도감
있게 검토해야 되겠습니다.
외부 요인을 완벽하게 통제하긴
어렵지만
다양한 정책 수단을 효과적으로
활용하면
국민 경제에 가해진 압박을 충분히
낮출 수 있고 또 기회로 만들어 낼
수 있을 것입니다.
비상한 상황인만큼 기존 매뉴얼이나
정책을 뛰어넘는 방안과 속도로
시장의 불안심리를 안정시켜
있겠습니다.
어떤 상황에도 국민의 삶이 흔들리지
않도록 또 더 나은 상황으로 개선될
수 있도록 기면하고 선재적인 대처를
당부드립니다.에
어제 새벽
UAE에 체류하던 우리 국민
203명이 전세로 기국한데 이어 오늘
새벽에는
카타르 비상 항공편으로 우리 국민
322명이
무사히 입국했습니다.
환하게 웃으며 인사하는 귀국 국민과
가족들을 보니 저도 안심이 됩니다.
외교부의 노고가 컸는데에
수고가 많으셨습니다.
또 전폭적으로 협력해 준 UAE와
카타라 정부에게도 감사 말씀을
드립니다.
그러나 아직 현재에는 많은 국민들이
남아 계십니다. 관계부처은
파견 중인 정부 합동 신속 대응 팀을
중심으로
모든 국민들이 한 분도 빠짐없이
안전하게 대피하실 때까지 긴장의 끈을
놓지 말고 최선을 다해 주기
바랍니다.
전세기 추가 투입을 필요해서 필요하면
군용기 활용 방안도 적극 검토해야
합니다.
안전한 임접 국가로의 육로 이동도
서둘러 주시기 바랍니다.에
특히 불가피하게 현지에 머물러야 하는
필수 인력의 안전 또한 각별에게 챙겨
주기 바랍니다. 꼼꼼하고 신속한 대피
계획 추진을 당부드립니다.
오늘 보고 토론 사항에 있기는
합니다.
어 지난 22년에 발생한 전 세사기
사태로 여전히 많은 국민들께서
어려움을 겪고 계십니다.
스스로 유명을 달리한 피해자도 파악된
것만 일곱 명의 이릅니다.
민생 안정과 공동체의 신뢰를 훼손하는
전세 사기 범죄의 건절을 위해서는
주고 안정에 대한 사회적 책임성을
보다 강화할 필요가 있습니다.
주택 관련 정보 공개 확대, 세입자의
대학력 공백 축소,
중개사 책임 강화 등 제도 개선을
차지 없이 추진해야겠습니다.
전세사기 건절 역시 우리 사회에
잔존하는 비정상의 정상화를 위한 핵심
과제라는 말씀을 드립니다.
그리고 각 부처관
업무 중에 아마도 우리가
좀 정상화해야 될 과제들이 상당히
있을 겁니다.
어 소위 우리가 이제 개혁 과제라고
어 얘기하는 거긴 한데
어 뭐 굳이 개혁이라고 하는 이름을
붙여서
어 심정적인 저항감을
굳이 유거 유발할 필요가 없다는 생각
듭니다. 실제 상황을 바꾸면 되는
거죠.
그리고 결과가 중요하다 말씀을
드립니다. 우리 총리께서 한번 이걸
고려해 봐 주시면 좋겠는데음
뭐 예를 들면 국가 정상화
위원회라든지
뭐 이런 일종의 좀 팀을 만들어서
>> 예
>> 물론 우리가 다 해오던 일이긴 한데
좀 비정상의 정상화
사업을 각 부처 단위로 좀 주요
가지들 좀 뽑아 가지고
>> 뽑아서 종합
>> 예 종합해서 한번 해 보시면 어떨까
하는 생각이 좀 듭니다. 곧 것도
한번 논의해 보시고요.
덧붙여서 어 지금 최근에
어 주한미군이
뭐 포대라든지에
방공 무기를 일부 국하는게
이제 논란이 되고 있는 거 같습니다.
우리 정부 입장에서는 이제 주한미군의
역할이 한반도 안정과 평화에에
전적으로 기여하기를 기대하고 또
지금까지 그래 왔다고 생각합니다.
어 근데 상황의
전개에 따라서 어 또 주한 미군이
자국의 군사적 필요에 따라서 일부
반공 무기를 반출하는 거에 대해서
우리는 반대 의견을 내고는 있지만 또
우리 의견대로
전적으로 관찰할 수 없는 것도
엄연한음
현실입니다.
근데 하나 생각해 봐야 될 것은
어 그로 인해서 우리
대북 억지 전략에 어 무슨 장애가
심하게 생기거나 그러느냐라고
묻는다면 어 저는 전적으로 그렇지
않다라고 말씀드릴 수 있습니다.
어 우리가 객관적으로 볼 때
대한민국의
군사
방위비 지출 수준은 어 전 세계적으로
봐도 매우 높습니다.
어,
그리고 우리의 국방비 지출 수준,
총액 수준이 연간 국방비 지출
수준이에
공식적으로 보면 북한에에
1년 국민총생산에 1.4배에 이룬다는
통계도 있습니다.
우리의 국방비 지출이 국 북한의 연간
GDP보다 1.400가 높다. 그런
얘기죠.
그리고 객관적으로 국제 기구가
평가하는
군사력 수준도
어 전 세계에서
5위로
평가될 정도로 대한민국의
군사 방위력 수준은 높습니다.
객관적으로 비교하면 어 북한과 엄청난
차이가 있죠. 실제로
물론 거기에 이제 북한 핵이라고 하는
특별한 요소가 있기는 합니다만
어 재례식 전투 역량 군사 역량으로
따지면 비교할 수 없을 정도로
압도적이다.라는
건 분명합니다.음
사실은 국가 방위는
국가 단위로 스스로 책임져야 되는
거죠.
어딘가에 의존하면 그 의존이에
무너질 경우가 있지요.음 그럴 경우
어떻게 할 겁니까? 우리는 언제나
최악을 대비해야죠.
국방비
또는 군사비 지출도 사실
마찬가지입니다.
당장의 전쟁이 벌어지기 때문이 아니라
혹여라도 있을 만약의 사태를 대비하는
것이죠.
음. 그런데 혹여라도 있을 어 외부적
지원이 없을 경우에 그럼 어떡할
거냐를 언제나 생각해야 됩니다.
가능성이 매우 낮은 우리가 전쟁에
일상적으로 대비해야 되는 것처럼
어 국제질서의 영향에 따라서 외부의
지원이
없어질 경우 우리의 뜻과 다르게
우리의 의지와 다르게 그럴 경우는
얼마든지 발생할 수 있죠.
그럴 경우에도 우리는 자체적으로
방해할 수 있는 소위 자주 국방
역향을 충실히 갖춰야 되고 저는
우리의 국방비 부담 수준이나 또
대한민국의 방위산업의 발전 정도 또
국제적 군사력 순위나 뭐 이런
객관적인에
그 상황 거기다가 우리
국군 장병들의 높은 사기 그리고
책임감 이런 것들을 고려하면
어 국가방위 자체에 대해서 우려할
상황 전혀 아니다. 또 그렇게
만들어야 된다 이렇게 생각합니다.
전혀 우려하지 않으셔도 된다.이
말씀을 한번 드립니다. 이상입니다.
>> 이후 회의는 국무총리께서 진행해
주시겠습니다.
>> 네. 먼저 붙여 보고를 듣겠습니다.
오늘
다섯 가지 안건의 보고와 토론이
있습니다. 중동상황 관련 대응 현황
점검부터 하겠습니다. 외교부, 재정
경제부, 산업 통상부 순서로
장관님들이이어서
보고해 주시기 바랍니다.
>> 네. 중동지역 상황과 재외국민 보호
대책에 대해 보고드리겠습니다.
무력 충돌이 11일째 지속되고 있으며
중동 전역으로의 확전 양상도 보이고
있습니다. 트럼프 대통령은 이란의
무조건 항복을 요구했으며 미국의 세
번째 항공모함 전단이 추가 배치될
예정이라는 보도 나오고 있습니다.
또한 트럼프 대통령은 오늘 전쟁이
마무리 수순이라는 취지의 발언을
했으나 미전쟁부에서는 전쟁이 이제 막
시작되었다고 하면서 다소 상반된
메시지가 나오고 있습니다. 따라서
중동 정세의 향방은 좀 더 지켜볼
필요가 있습니다.이라는
차기 지도자로 하메이의 찬남
모스타바를 선출했다고 발표했습니다.
한편 걸프 지역에 이어 레바논에서도
이스라엘과 헤즈볼라간 공방이 이어지고
있으며 이라크에서는 미국 대사관이
공격을 받는 등 영내 긴장이 확산되는
양상입니다.
이라큰의 우리 공관 인근에서도 공격이
발생한만큼
중동 지역에 있는 우리 공관원과 체류
국민들의 안전 확보에도 더욱 각별히
유의해 나가겠습니다.
주요국 동향입니다. 중국은 이란과
골프 국가들의 주권과 영토보전을
존중해야 된다고 발표했지만 전반적으로
조심스러운 행보를 보이고 있습니다.
러시아는 정부 재군과 같이 비군사적
방식으로 이란을 지원하고 있다는
보도가 있습니다. 한편 영국과 프랑스
등 서방 국가들은 걸프 국가들에 대한
군사 지원을 표명하는 등 방어적 개인
목적의 지원을 확대하고 있습니다.
저는 어제까지 UAE, 바레인,
카타르 외계 장관 등과 통화를 통해
현 상황에 대한 의견을 교환하고 현지
체류 중인 우리 국민이 안전하게
귀국할 수 있도록 적극적인 협조를
요청하였습니다. 구체적으로는 현지의
민편 운항 제개와 전세기 운항에
대해서도 논의하였습니다.이어서
이제 보호조치에 관해
보고드리겠습니다.
다행히 지난 일주일간에 접수된 우리
국민 직접 피해는 없었습니다.
외교부는 가용한 수단을 총동원하여
중동지역 우리 국민보호를 위해 최선을
다하고 있습니다. 저는 지난 토요일이
지역의 13개 공관장들과 우리 국민
안전 확보 대책을 심도 있게 논의하고
각 공관의 애로 사항과 현지의 건의
사항도 청취했습니다. 외교부은
앞으로도 현지 상황을 상시 점검하면서
우리 국민 대피 계획을 포함한 안전
대책을 시행해 나가고 나가겠습니다.
이러한 노력으로 중동 지역 내 우리
국민 체류자 숫자도 크게
감소했습니다. 어제 밤 어 11시
현재에에
총 14,687명이이
지역의 재류 중인 것으로 파악됐고이
중에 단기 체류자는 2,169명으로
파악했습니다.
대통령님 말씀하신 대로 어제 새벽에는
우리 정부가 신속히 마련한 에티아드
항공 전세기가 아랍 에미리트에서 우리
국민 203명을 태우고 귀국했고
지난 3월 6일부터는 UA와 한국간
민편 운항도 제기되어 우리 국민
귀국에 큰 도움이 되고 있습니다.
또한 카타르 정부와의 적극적인 교섭을
바탕으로 카타르발 긴급 항공편도
확보했으며 오늘 새벽에 우리 국민
322명이 인천 공항에에 잘
도착했습니다.
육로로 대피하는 국민들을 위한
중동지역 공관의 지원도 계속되고
있습니다. 지난 주말에도 쿠웨이트,
카탈르, 이라크, 바인드 내에 우리
국민여명이
공관의 도움으로 안전한 인군국으로
무사히 규에 도피 대피했습니다.
외교부는 우리 국민 추가 피해 방지를
위해 지난 일요일 중동지역
일곱개국의 여행 경보를 3단계 출국
권고로 상향하기로 했습니다. 외교부은
현재 남아 있는 우리 국민들이
앞으로도 빠르고 안전하게 대피할 수
있는 방안을 지속 모색해
나가겠습니다. 특히 사우디아라비아로
대피하는 우리 국민들이 높은 현지
항공권 가격과 치열한 이해학 경쟁으로
규편 확보에 어려움을 겪는 경우가
있어서 사우디에 우리 전 세계 등을
추가 투입하는 방안도 적극 검토해
나가겠습니다. 이상입니다.
지금 그 군용기는 비상 대기 중이죠?
>> 네, 그렇습니다. 예.
>> 지금 몇 몇대 정도 대기시켜 놨어요?
네대 되게 시켰습니다. KC
3330하고
어어
C133130을
어 네대 대기시켜 놓고 720명 정도
어 긴급 수송할 수 있습니다. 동시에
1회 720명
>> 예
>> 그리고 외기보장 어제 제가 왜 그
카타르 항공에 근무하는
그 한국인들 한국인들이 뭐 한 천몇
천몇백명 된다고
>> 1650명입니다. 전체
>> 그 사람들은
지금
긴급 기국 대상은 아닌가요? 아마
개별적으로는 돌아오고 싶은데 회사
차원에서 안 된다 뭐 이런 거
같은데요.
>> 네. 그런 경우도 있고 돌아오면은
자칫 일자리를 일을까 그런 어려움도
있고 그래서 이런 경우에는 그 기요한
용무가 있는 경우에는 출국권에서
제외가 되도록 돼 있습니다. 그래서
어 그런 것을 다 통보를 했고 또
저희 대사관에서
어 그 각 한공사회를 접촉해 가지고
어 출국 그러니까 여행 금지 구역으로
돼 있는 나라에는 어 서비스에
그 좀 빠지도록 하는 것도 얘기를
해서 지금은 원활하게에
그 되고 있습니다. 그리고 어제
메시지 보냈던 그 사안의 경우는
어 정부 차원의 문제는 아니고 회사
차원 문제였던 거예요. 그 회사의
협조를 좀 요청해 달라 그런
얘기했습니다.
>> 네. 그래서 이미 협조를 해오기
때문에 잘 안내를 했습니다. 네.
>> 그분이 모르고 있었던 바이군요.
>> 알겠습니다.
다른 얘기 없으면 다음.
>> 예. 재정 경제부 장관입니다. 어
중동 사항 관련한 경제분야 현황 및
대응 방안에 대해서 보고를
드리겠습니다.
현재 종합적으로 평가했을 때는 국제
육가나 그리고 우리 금융시장 변동성이
거의 롤러 코스를 타는 정도로
변동성이 심한 상황입니다. 정부는
향후 중동 사항이 어떻게 전개되더라도
어 이러한 변동성이 실물 경제에 전이
되지 않도록 경각심을 가지고 대처해
나갔다는 보고를 먼저 드리겠습니다.
어 유가입니다. 유가는 오늘 아침
8시 기준 유가가 어 브랜트 유가
어제 102불
어 90를 했습니다만 오늘은 90불
어 90.3불로 지금 3불로
떨어졌습니다. 어, 그리고 어,
웨스트 텍사스 어 유가도 102불.
어제 어, 저녁때 102불이었는데
오늘 87.9불로 불로 지금
떨어졌습니다. 두바이 같은 경우도
어제자로는 100불 정도를 했습니다만
아마 이거이 부분도 같은 경량을
보이지 않을까 이렇게 해서 유가는
지금 100불 미만으로 떨어졌다는
보고를 드리겠습니다.
국내 서유료 제품은 어제자로는
휘발류가 어 리터당 1904원,
경류가 1928원입니다만
어 이부이 부분도 국제가 떨어졌기
때문에 오늘은 또 어떤 변화가 있을
걸로 예상이 됩니다. 그럼에도
불구하고 어 정부는 유가 상승이
연료라든지 물류, 배달비 등 어 연세
상승으로 이어질 수 있는만큼 특별히
그 영향을 받고 있는 소상공인,
화물차, 운송업자, 농어민 그리고
택배업자 등 어려움을
어 심화될 걸 우려해서 어 대책을
마련하고 있다는 말씀을 드리겠습니다.
시장 상황입니다. 코스피 같은 경우
어제 어 6%
떨어졌습니다만 오늘 9시 30분 현재
5% 이상 또 상승하고 있는만큼
이렇게 등락이 굉장히 심한 사항이라는
말씀을 드리겠습니다.
국고체 금리 같은 경우도 3년물이
어제는 19.3b
베이시스 포인트 올라갔습니다만 9시
좀 전에 제가 확인한 바은 13.4
4 어 베이시스 포인트도 떨어지고이
또한 굉장히 등락이 심한 상황입니다.
달러 환율 같은 경우도 어제는 어
1495원까지 올라갔습니다만 오늘
9시 30분 현재 1470원대로
또 떨어지는 그런 상황입니다.
종합적으로 굉장히 등락이 심하다는
말씀을 드리겠습니다. 산업
분야입니다.
특히 수출 중소기업의 에로가 관측이
되고 있습니다. 현재까지 97건의
피해 에로가 접수가 되었습니다. 그
내용으로는 운송 차질, 대검 미직업,
물류비 등가 등의 요인입니다.
주시해서 저희들이 모니터링하고
있습니다. 그리고 중동 어지온도가
높은 품목의 어 수급도 차지 발생하고
있습니다. 특히 나프타의 경우는 어
수입의 54%가
호르무즈 회을 이용하고 있어서 수급
찾을 가능성에 대비를 하고 있습니다.
어 현재는 현재로서는 예단하기
어렵습니다만 상황 장기화에 대비해서
유가 환율 상승, 주가 하락인 물가
상승 또는 소비 심리 약화 등으로
이어져서 내수 회복의 제약이나 또
세계 경제 둔화로 수출해도 영량
가능성 등을 면밀하게 검토해서이
부분의 정부가 대책을 마련하고 있다는
보고를 드리겠습니다. 다음
이쪽입니다.
지금 정부가 하고 있는 추진 상황에
대해서 보고를 드리겠습니다. 정부는
관계 기관 합동으로 비상 대응 체계를
강화하고 24시간 모니터링 체제를
강화했다는 말씀을 드리겠습니다. 어
그동안에 저희들이 비상 대형반을
운영해오고 있던 실물 에너지 금융의
상계반의 반장을 1급에서 차안급으로
격상했습니다.
그리고 경제관계 장관 회의도 비상
경제관계 장관 회의로 어 전환해서
매주 운영할 계획입니다. 대통령님
주제 비상 경제 상황 점검회에도
수시로 하도록 하겠습니다.
에너지 민생 분야에 있어서는 석유
제품 최고 가격제를 금주 내에 시행할
예정으로 있습니다. 이와 함께 매점
매위 금지를 위한 고시도 같이
시행하도록 하겠습니다.
그래서 사기라든지 담합 그다음 판매
깊이 불법 유통 등에 대해서는 어
철저하게 점검해서 이런 일이 발생하지
않도록 하겠습니다. 또 추육 국제
육가 상승하는 경우에는 유류세 추가
인나 그리고 어 유료 소비자 직접
지원 대표님께서 말씀하신 부분도
저희들이 검토를 하고 있습니다.
그리고 석유 공급을 확대하기 위해서
중동 외 수입을 확대하고 국대 국제
공동 비축류 우선 구매권을 행사하고
석유공사의 해외 생산분 도입 등
최대한 하여튼 석유 공급을 확보하도록
하겠습니다. 이와 동시에 원정
가동률을 높인다든지 재생 에너지를
확대한다든지 등의 대체 발전을 통해서
석유 소비량을 줄인 등 수요 측면도
꼼꼼하게 관리하도록 하겠습니다.
그리고 중동발로 인해서 민생 애료를
겪고 있는 소상공인에 대한 경영 안전
바구처, 긴급 경영 안전 자금 지원
등도 적극적으로 추진해서 어려움을 어
들어드리도록 하겠습니다. 시장 상황에
대해서는 몇밀히 검토를 하도록
하겠습니다.이 과정에서 어 교란
행위를 하는데 대해서는 철저하게 엄단
하도록 하고 자본 시장의 체질 개선도
어 기존에 하고 있는 걸 가속화하도록
하겠습니다. 채권 시장 안정 등을
위해서 백존 플러스 알파 시장 안정
자금은 적기에 시행하고 필시 추가
확대하도록 하겠습니다. 그리고 채권
시장 안정화를 위해서 어 공공 부분의
채권 발행량은 어 최대한 조정하고
그다음에 한원을 통해서 3월 10일
날 3조원의 국체 매입을
시행했습니다. 그리고 앞으로도
긴급으로 필요한 경우는 또 국고체
매입 등을 해서 시장 안정 조치를
강화하도록 하겠습니다. 외한 시장의
경우에도 기존에 추진하고 있던 그
외한 시장 안정 세법 세 가지가
있습니다. 신속히 어 개정되도록
국회하고 협의를 하도록 하겠습니다.
그리고 국민연금 뉴 프레임워크도 신속
마련하는 등을 통해서 시장 안정을
하도록 하고 필료시에는 어 외한당국이
적기 시장 대응을 하도록 하겠습니다.
산업 분야입니다.
중소 수출 기업의 얼음을 해수하기
위해서 수출 지원 센터 누리집을
통해서 1대일 밀착 지원을 하고
있습니다. 그리고 지금 자 저희들이
마련한 20조 3천억 원의 그 수출
중소기업 지원 프로그램도 가동하고
필시 추가 확대하도록 하겠습니다.
그리고 긴급 물류 바우처를 종전에는
국제 운송비만 지급했습니다만 물류비
전반으로 확대해서 그리고 그 지원도
패스 추액을 적용해서 신속히
지원하도록 하겠습니다. 정책 자금
대출 원금 특별 만기도 1년 연장하고
가상 금리도 적용하지 않겠습니다.
어 그리고 특히 중동 상황에 따라서
에로를 겪고 있거나 또는 어 로가
예상되는 품목에 대해서는 대체
수입처를 발굴하고 공급망 안정화 기금
등을 통해서 구매 긴급 운영 자금을
신속하게 지원하도록 하겠습니다. 특히
애료를 겪고 있는 나프타는 수출
물량의 국내 전환 등을 통해서 어이
품목에 대해서는 지원 방안을 마련투록
하겠습니다. 정부는 중동 상황
장기화에도 대비해서 실물 경제 역량
확대 등을 막기 위해서 어 최선의
했던 경기 민생 안정을 위한 전방위
지원 대책을 선재적으로 하겠다는
말씀을 드리겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
그 지금 유가가 어쨌든 어제 밤에도
엄청 올랐다가 다시 원상 복구하고
도로 떨어졌다 그 말이잖아요.
>> 예. 오늘 아침 8시 기준으로는
브랜드가 90대 80불대로 이렇게
>> 네. 저도 그 자료를 봤는데 두바이는
안 떨어진 거 같은데.
>> 두바이는 어제 자가 100불
정도였는데 오늘 아마이 부분도 아침
모니터 해 보면 아마 조금 떨어질
걸로 예상이 됩니다.
>> 그래. 이건 이건 올 올랐다고. 이건
변동이 안 돼 있던데.
>> 네.
>> 약간 늦은 늦은 건가요?
>> 예. 어제
>> 시차가
>> 아, 시차 때문에 그런 거예요. 아,
그다음에
이거 최고 가격제 시행이 지금이
저 유류 대금을 전쟁 발발 다음
날인가 바로 올려 버려서 이미
>> 한 일주일 훨씬 넘었잖아. 그죠?
>> 네. 근데 지금
즉시 시행을 못 하는 이유는
지금 언제쯤 할 거라고요?
>> 어, 금주내는
하도록 하겠습니다.
>> 예. 근데 그게 법률상 최저 절차
시간이 필요해서 그런 거예요.
>> 네, 그렇습니다. 행 고시를 하려면은
규제 계획 심사도 해야 되고 또
현장에서 조사도 해야 됩니다. 그래서
어, 금주 중에 어, 시장 조사를
마치고 지금 저 규제 개혁 그 절차를
좀 줄인다든지 하는 이런 절차를
거쳐서 여튼 이미 올려서
지금 일종에 폭리를 취하고 있는
상태인데
>> 네. 그게 지금 지연이 열흘 이상
지금 지연이 되면 그 사이에
국민들 피해는 계속
계속 되잖아요. 근데 그 부분에 대한
보안 대책은 뭐예요?
>> 네. 지금요 부분에 지금 부분에
대해서 저희들이 현장 모니터링을
통해서 과도하게 올라가는 부분에
대해서는 현장 점급을 하고 있습니다.
그래서 어 국민들께서 어 이런
올라가는 가격에 대해서 피해를 최소화
할 수 있도록 저희
>> 그니까 그 이게 이제
>> 실제 휴가가 올라가서 올 가격을
올려야 될 필요가 있는 시점이 있을
거 아니에요. 그죠? 네. 그 보통
우리는 뭐 통상적으로 2주라 그러는데
2주 2주인지도 저도 약간 의문스럽긴
한데 하여튼 2주라고 치더라도
>> 근데 우리가 대응하는데 한 열흘
이렇게 걸려 버리면
>> 네.
>> 그러면 2주 후면은
그럼 최고 가격을 시행할 수 있는 시
시간이 얼마 안 됐잖아. 그죠?
>> 네. 네.
>> 그럼 근데 실제로 이제 저 실제 원제
원제 저 생산 호가가 올랐다.
>> 네.
그거 하면고 시점에는 다시 또 최고
가격을 변경해야 되는데 하여튼 기존에
이미 한 열흘 이상 이렇게
이미 올려받은 부분
>> 네
>> 그 부분을 고려해서 실제 유가가
오르더라도 그때 바로 최고 가격을
올리지 말고
>> 지금까지 지연된 만큼을
>> 감안해 가지고네
실제 오른 시점 이후에도 고기간만큼은
최고 가격을네 네.
>> 유지하는
>> 네.
>> 그 고리고고 고려하고 계신 거죠?
>> 네. 네. 대통령님 말씀하신 것처럼
이제 저희들은 지금 이제 행정 고시가
나가기 전 시간이 걸리기 때문에
>> 정료계들하고 협의를 해서 이제 정
>> 시장이 지연되는만큼 시행 기간도
그만큼 더 지연시켜서
>> 네.에
>> 국민들 표가 최소가 될 수 있게 근데
그거는 감안하시고 네네. 그럴 경우에
어쨌든 우리가 이제 생산원가와
최고 가격 차이에서 벌어진 실제 어
제조 업체 정유사의 손실을 보상하게
보이되 있다면서요.
>> 네. 그렇게 되 있어.
>> 그 계산을 할 때도 가능한지
모르겠는데
>> 그동안에 취한 일종의 부당이
>> 그걸 감안해서 계산해야 될 것
같아요.
>> 그 법률상 가능한지도 한번 검토를
한번 해 보시네.
>> 그런 부분 감해 보여튼음
>> 누구도 피해가 없게
>> 예. 누구도 억울하지 않게 하되
하여튼 공정하게 세심하게 좀 할
필요가 있을 것 같습니다.
>> 예. 특히 대통령 말씀하신 대로 우리
국민들의
피해는 최소한 되도록 저희들이 그
>> 하여튼 이런 위기 상황을 악용해
가지고 부당하게 이익을 취하는 거는
그 기업의 윤리 문제이기도 한데
>> 네
>> 그건 앞으로는 발생하지 않게
>> 행정 지도도 좀 철저히 하면
좋겠습니다.네
>> 그렇게 하겠습니다. 그리고 이제
앞으로 실제 생산원가가 올라갈
경우에에
너무 경제적 부담이 크니까 결국은
이제 거기에 재정을 투입해서 일시적
조정이 필요하잖아요.
>> 네.
>> 그럴 때 그 방식 중에
그 이게 보통 위기 상황이 도래하면
어려운 사람은 더 어려워지고
좀 상위층은 더 좋아지고 이런 경향이
있잖아요.
>> 네.
근데 그걸 완화하기 위해서는 이게
인류적으로
유리세 부담을 줄이면
>> 네.
>> 그 경향을 제어하지 못하잖아.
>> 맞습니다. 네.
>> 그럼 요걸 보완하려면
두 가지 선택지 시간 지가인데 우리
국민 여러분께서도 한번음 판단을 해
봐 주시면 좋겠어요. 이게 개인의
문제가 아니라 공동체 전체의
문제니까요. 예를 들면
어 유류대금을 인률적으로
그 유리세를 내려 주면
>> 네. 어쨌든 그 양극화가 악화되는
경향을 통제는 못 하잖아요. 그러면
이거를 차라리
>> 유류세를 깎아 주는 만큼의 재원을
가지고
어 서민이나 어려운
소비자층을
타겟으로 해서 지원을 하면 네네
>> 양극화를 좀 저지할 수도 있고 완화할
수도 있잖아요. 뭐 크진 않겠지만
그래도 어쨌든
>> 그리고 또 하나 방법은 꼭이 양 양자
태이 아니고
>> 두 가지는 믹스할 수도 있는 건데
예를 들면 유료세를 좀 내리고
>> 네
>> 서민들을 또
>> 서민 들어온 재정 지원은 서민들
중심으로이 차등적으로 이렇게 요렇게
하는 걸 섞을 수도 있을 것 같아요.
>> 예. 그런 섞어 사는 방안을 건
>> 어쨌든 그 이제 비중을 또 얼만큼 할
거냐도 결국 정책적 판단의 결단의
영역인데
>> 네
>> 저는 가능하면
어 물 심무 검들 하시겠지만 가능하면
양극과 완화에 도움이 되는 방향으로
똑같은 제원이라면네
>> 일률적으로 하기보다는 좀 차등적으로
하는게 어떨까 그런 생각을 하고
있습니다.
>> 네. 지금 대통령님 지금 이제 유료세
같은 경우는 저희들은 휘발류는 7%
이제 인하를 해 주고 있습니다. 최고
한도가 37%까지 해 줄 수
있습니다. 그 30% 룸이 있습니다.
그래서 어 유료 인하를 그중에서 한
10%를 더 해 준다든지 또 그렇지면
또 직접 지원을 좀 늘린다. 요런
부분 조합을 해서 양극화도 해소하고
특히이 과정에서 어려움을 겪고 있는
국민들의 혜택이 좀 더 갈 수 있도록
설계를 하도록 하.
>> 예. 뭐 양극거 해소되진 않겠지만
어쨌든 조금이라도 완화하는 방향으로
원래 완화
>> 유류세를 받 징수하면 이제 그게 일반
재정 재원이 돼 가지고 이제 그걸로
이제 정부 재정 집행을 하잖아요.
재정 집행의 가장 큰 원칙은
>> 네네.
>> 어 부의 2차 분배네
>> 이걸 통해서 어쨌든 사회 구성원들
사이에 그 과도한
>> 양극화나 이런 것들을 조정하는 거
아닙니까? 재정의 기본 역할이 원래
그런 거니까. 그래서 류세 부분도
어 저는 그걸 해야 되고 결국 그런데
소비자 직접 지원을 하려면
>> 네
>> 어 추경을 해야 되는 거잖아요.
>> 예. 기정 예산을 최대한 쏘고
필요하다면 그런 부분까지도 적극적으로
검토하도록 하겠습니다.
>> 예.
좀 세밀하게 좀 일이 많긴 하겠지만
예. 좀 잘 준비해 주시고요.
아까도 말씀드렸는데 어쨌든 위기
상황을 어떻게 잘 활용하느냐에
따라서에
미래가 달라지니까요.
하여튼 말씀 한번 드리긴 했는데 이번
기회에 대체 에너지 전환 에너지
전환을
>> 속도전으로 좀 해 치워야 될 것
같아요.
>> 네. 속도를 더 빨리 내겠습니다.
재생 에너지 늘리고 햇피소득 마을
사업도 빨리 추진할 수 있도록 예,
>> 하겠습니다.
>> 그와 관련돼서 예를 들면 음, 각
가구별로 또는 뭐 마을 단위로 또는
지역 단위로 재생 에너지 생산을 좀
확대할 수 있게
>> 네.
>> 이럴 때일수록이 우리 국민들이나
구성원들은 그 필요성을 절감하잖아요.
>> 네.
>> 에너지 전환도 사실 저항이 있는
건데.
>> 네.
이럴 때일수록 기회 기회이기도 하니까
전환을 좀 신속하게 과감하게 좀네
>> 햇빛 소득 바람 소득 계통 소득 해서
가능하면 모두의 에너지 전환의 혜택을
보실 수 있도록 그렇게 설계의 범위나
내용을 더 신속하게 속도가게
추진하겠습니다.
>> 지금 현재 예산 편성이나 이런 것들을
좀 추가하거나 변경할 필요는 없어요.
그런 측면에서. 햇빛 에너지 관련한
부분도 있고요. 전기차 전환도 굉장히
빠르 전환되고 있어서 전기차 예산이
좀 조기에 소진될 가능성이 있습니다.
>> 근데 문제는 전기
전기를 뭘로 생산하느냐? 결국 그
수입한 화석 연료로 생산하느냐?
아니면 우리 자체적으로 존재하는
바람이나 뭐 햇빛 같은 걸로 재생
에너지로 생산하느냐 이건데
>> 전기차 전환도 중요한데 더 근본적으로
전기를 뭘로 생산할 거냐?
>> 재생을 주력으로 하고 원전을 보조로
하고 해서 탈탄소 해야 됩니다.
>> 예. 근데 이게 이건 장기적인
측면인데 단기적으로라도 속도를 좀
내야 된다. 과감하게.
>> 그렇게 하겠습니다.
>> 그 얘기입니다. 예.
필요하면음
뭐 이번 어차피 조기에 추경을 해야
될 상황인 거 같으니까
>> 네
>> 지금 재정 지원이나 소상공위 지원이나
뭐 한계 기업들 지원인 뭐 등등
할래도 좀 추가의 재정이 필요하겠죠
>> 예 기존에 있는 예상 가지고는 아마
좀 부족할 걸로 예상이 됩니다. 지금
추경 재원도 지금 작년에 우리가 올해
예산을 편성하면서
했던 거보다 예상보다 세원 세수는
많이 늘어날 걸로 해기되고 있
>> 예 최근에 그 반도체 업항이 좋아지고
있고요. 또 주식 시장의 활성화에
따른 또 재원도 있고
>> 거래세도 좀 들고
>> 예. 거래세도 늘고 해서 아마
저희들이 대통령 방침을 받아서 적장한
규모로는 뭐 국채 발행 없이 할 수
있을 것 같네.
>> 네. 생각 이상으로 좀 세원 경제
회복이 좀 속도가 자신이 빠른 거죠.
예, 한튼 그러면 좋겠고요.
또 하나는 어, 지금 이제 주식
시장이 매우 불안정한데
지금 우리 주식 시장이
다른 어느 나라보다도 사실은 많이
올라서 뭐 제 예측보다도 더 빠르게
올랐는데
아직도 사실 우리가 제도 계선 해야
될 부분이 많잖아요. 어 그중에
주식 시장 투명화 투명성 강화
>> 네
>> 공정성 강화
그다음에
경영 지배권 남용의 여지를 최소화하는
거요 부분은 제도 개선이
이번 기회에 좀 더 속도를 내면
좋겠어요. 저에 한 번도 말씀드렸는데
예를 들면 뭐 저
코스닥 시장 정비도 좀 해야 되고 그
너무 엉터리 주식들이 많 많은 문제
정리하는 거 그다음에 뭐 주가를
의도적으로 상속을 대비해서 과도하게
눌러 놓는다든지
어 그 외에도 뭐 정리할게 많잖아요.
우리 정책
>> 예. 금융위원에서 좀 준비 중에
있습니다.
>> 아 그것도
>> 어쨌든 이런 것도 저항이 있지
않습니까?
정을 너무 당연 지금 생각하면 너무
당연한 건데 그리고 그 상급 계정을
통해서 어 주가가 정상화되면서 사실은
기업들도 실질적인 혜택을 많이 누리게
됐잖아요. 근데 그전에는
>> 무슨 삼고 계정하면 회사 망할 것처럼
그렇게 막 저항하고 뭐 뭐 필부하고
생 난리가 나긴 했는데 그럼에도
불구하고 나니까 어 잘했다 이런
생각이 들지 않습니까? 모두가 혜택을
보는 국민 연금까지도 지금 재원이 좀
풍부해 줘서 고갈 시기까지 뭐 한참
늦쳐지는 이런 이익이 있는데음
지금도 또 새로운 제도 개선을 하려면
여전히 또 뭐 저항하는
또 반발이 많지 않습니까?
>> 예.
>> 근데 이럴 때가 기회라는 거죠.
>> 과감하게 좀 준비해서 좀 국회하고
협조해서 신속하게 제도 제도 개별선는
하면 좋겠어요.
>> 네.
어 그 연장 선상에서
어 지금 물론 뭐 시간이 좀 짧아서
그러긴 한데 우리 정부 부처들은 정말
신속하게 잘 움직이고 있어요. 너무
잘하고 계신데요.
어 좀 국회도 무슨 특이를 만든다든지
해서 좀 집중적으로
어 좀 국가 위기 극복에 또 협조할
수 있게 협력할 수 있게 좀 하셨으면
좋겠습니다. 그쪽 국회 쪽에 협력
협조을 좀 해 주면 좋겠어요.
뭐
>> 총께서 사실 예.
>> 국회도 그 민생경제 추진단이 이제
여당에서는 그 구성돼 있고요.
>> 아 옛날에 있던 거
>> 여당에서 예 그런데 그 야당까지 할
수 있는지 여당에는 지금 민성경제
추진단이 최근에 구성이 됐습니다.
예. 그 야당까지 가치해서 할 수
있는 거는
>> 네. 좀 가능하면 그러면 좋겠고
>> 어쨌든 국가적 위기 극복은
사실 뭐 정치적 이해 문제는 좀
벗어난 거 아니겠습니까?
>> 행정통합 때 그랬듯이이 문제도 저희가
요청을 여야를 넘어서 하겠습니다.
>> 예. 좀 해 주시고 어 말이 나온
김에 어쨌든 야당이
이번에 그 대미 투자 관련
처리에 협조를 해 줘 가지고
>> 예 여야가
>> 이제 시간 안에 처리되게 됐다는
거잖아요. 예
>> 뭐 상황이 여러 가지 어려운 점이
있었을 텐데 그럼에도 불구하고 우리
야당이 이렇게 협조해 준 점에 대해서
감사드립니다.
어쨌든 우리가 정치적
의제를 놓고 경쟁하고 어 뭐 심하게
다투는 경우가 있더라도 어쨌든 중요한
이런 국가적 의제에 대해서는 협력하는
모범적인 모습을
보여 주셔서 감사드립니다.
앞으로도 좀 그러면 좋겠고요.
우리도 뭐 우리도 노력해야 되겠죠.
네. 저는 못 들 말씀하드리 다른
분들 의견 있으면 말씀하시고 다음으로
넘어가시죠.
>> 하나 더 있으니까 그거
>> 아 하고 갈까요? 예,
>> 산,
>> 예, 산업부 보고드리겠습니다. 아,
먼저 어, 주주유소, 정유사 등의
위기 상황을 틈타 과도한 가격
인상으로 국민 생활에 부담을 드린
점에 대해서 주무 장관으로서 큰
책임감을 킨다는 말씀을 드리면서
시작을 하겠습니다. 가격 동향은 일단
생략하겠습니다. 우선 석유 사업법에
따라 금준의 최고 가격제가 즉시
시행될 수 있도록 운영 유정인 고시를
신속하게 재정 시행하겠습니다.
가격제는 국제 유가 안전 장치로서 어
시장 가격 급등 시기에 국민생활
영향을 최소할 수 있을 것으로
기대합니다. 특히 시장 가격 급등
시기에 공동체의 정신을 훼손하는
정유사 등의 과도한 이윤축구를 방지할
수 있을 것으로 기대합니다.이 이
부분에 대해서는 앞으로 이런 상황이
재발하지 않도록 근본적인 제도적
방안을 마련하겠습니다. 동시에 엄정한
시장 질서 확립 불에 가격 담공정
거래 등 불법 행위에 대해서는 공정이
행안부 국세청 등과 합동으로 단속하여
제도의 실효성을 극대화하겠습니다.
자토님께서 말씀하신 자영업자 농민 등
고육과 영향의 취약한 계층에 대한
지원 방안을 별도로 마련하겠습니다.
유가 급등과 수급불한 상황이 국민
생활과 국민 경제에 미치는 영향이
최소화 될 수 있도록음
수급 대책에도 만전을 계하고 상황에
맞게 탄력적으로 대응해 나가겠습니다.
이상 보고를 마치겠습니다.
>> 네. 그 아까 말씀드리다 제가 하나
놓친게 있는데 그 제가 좀 정확하게
판단이 안어서 그러는데요.
유료세를 내려서
주장료사들의 공급 가격을 낮추면
아니지 소비자의
소비자 가격을 낮추는 결과가 되죠.
결국은 소비를 하긴 했는데
>> 네
>> 이렇게 하는 거하고 그냥 다 그
반영을 한 다음에 그 세수를 가지고
지원하는 거하고 비교를 했을 때 이게
양극과 완화라는 측면에서는
걷둬서
어려운 경우에 이렇게
타게팅해서 지원하는 게
>> 훨씬 도움이 되는데 그게 이제
>> 어 일종에 소득 재분배
>> 효과가 일단 있고 두 번째는 이제
이게 소비진작 효과가 있잖아요. 그
서민들은 돈을 많이 쓰니까
>> 한계 소비성
>> 예 소비성향이 높으니까 근데 이렇게
하는 경우에 그 측면의 이익은
있는데이
물가
통제 측면에서 보면
>> 네
>> 물가가 오르게 되는 거죠.네 네.
오르게 됩니다.
>> 그러니까 소비세를
안 내려주면 물가가 올 오르는 결과가
되는데 그거게 그것도 물가가 오르는
것도
>> 네.
>> 그 국민경제에 약간의 부담을
주잖아요. 그 양자를 또
비제학적으로도 예를 들면
>> 경제학적 측면에서 경제적 측면에서
비교도 해 봐야 되는데
>> 네.
>> 우리 사회 복지적 측면에서 유익한게
분명한데
>> 네.
경제적 측면에서 경제 관리 측면에서
어떤가 모르겠어요.
>> 거시 경제 측면에서는
저 이게 유료세를 통해서 가격을 낮춰
놓지 않으면은요. 유료세가 올라가서
또 여기 부과되는 또 부분이 있을 수
있는 그래서 아까 대님 말씀하신
저희들 30% 정도 룸이 있으니까
요걸 어느도 쓰고 직접 타케팅도 하고
그러면 물가도 좀 떨어지고 또
타케팅해서 또 양극화도 좀 완화가
되는요 주 믹서되는 방법을
>> 우리 정실장님은 좀 어떠세요?네
네. 그 직접 타게팅 받은 그
국민들에게 그 더 두un게 보호되는
측면은 분명히 있습니다. 직접적인
효과. 1차 효과는
>> 예. 일단 이제 복지적 측면은 이제로
하고 경제적 측면에서 할 때 물가
상승하신 대로 말씀하신 대로이 차에
이제 CPI나 이런데 유가가 굉장히
비중이 큽니다. 그러면 이제 유가나
이런 부분이 CPI는 물가 수준
전체는 올라가면 그다음에 이제 금리가
올라가고 여차 2차 3차로 쭉 이제
확대되면 그거는 아마도 더 종합적으로
보면 부정적인 경제에 더 그 뭐
물가는 또 다른 물가에 대해 물가에도
영향을 주면 서민들이 또 그 타격
받으니까 아마 종합적으로 일반 균형
이론을 해 보면
>> 유류세 부분이 그 더 효과적이
수 있다. 이런 결과가도 나올 것
같습니다. 더 분석을 해 봐야 될 것
같아. 그
>> 경제적 측면에서 분석.
>> 예. 경제적 2차 3주 효과가 분명히
큽니다.
매크로 측면에서는 유료세 효과가 있고
매크로 것 경제 관련 그다음에
마이크로 측면에서는 또 이게 보조
타케팅에서 보조를 두 가지 믹서
쓰니다.
>> 그럼 복지적 측면과 경제적 측면이
상충되는게 확실하 그건 기본적으로
그럴 것 같은데 근데이 정도가 어느
정도냐
하여튼 그 연구를 잘 해 보시.
>> 예. 한국은 것또 그것도 분석을 해
보겠습니다. 예.
그리고 대통령님 요거 하기 전에
>> 네
>> 또 대통령님께서인지를 명확하게 하시고
계실 것 같은데 매전 매석 행위 금지
부시도 같이 저희들 준비해서 자세한
내용은 오늘 보고를 드리도록
>> 같이 하도록 하겠습니다. 그래야지만
최고 가격 설정이 매점 매하고
이렇게음네네
>> 같이 가야지만 효과가 더 날 것
같아서 저희들이 별도로
>> 지금이 최고 가격 결정 제도는
>> 물가 무슨 의에 관한 법률인가요?
아니면
>> 물가 안정법에서는
일반적으로 이렇게 하도록 되가
있고요. 그다음에 지금 석유
사업법에는요 석유
>> 석유 사업법에 있는 예
>> 물가 안정에 관한 법률인가 거기도
예를 들면 단계 3단계 내 그때
마스크 통제 때문에
>> 1 2 3단계가 있던데 그죠
>> 물가정법에서 뭐 부당 행위라든지
매적이라든지 최고 가격제 해 가지고
>> 가격 그니까 그 거래 통제 가격 통제
다음에 아예
>> 아예 뭐
>> 배분하는 걸로
>> 금 예 마스크 것처럼 수급 자체를
>> 수급을 통제하는이 3단계
그러면 석유사법에 의해서 우리가 가격
최고 가격계 지정하는 거 말고도
>> 네
>> 일반 물가 안정에 관한 법률에 따라서
추가 조치도 얼마든지 할 수 있죠.
>> 네. 그렇습니다. 그래서 매석을 물가
안정법에 따라서 하려고 하고
>> 있습니다.
>> 하여튼 그 매점 매에서 그다음 단계로
가격 통제하는 그다음 단계로 그 거래
통제.
>> 네. 그 물량 통제.
>> 물량 통제.요요
나머지 두 단계 부분도 만약의 경우를
대비해서 좀 검토해서 준비를 해
놓으시죠. 네. 그렇게 하겠습니다.
>> 예. 저희 가격 담합 관련해서 공정이
간단하게 말씀드리면네. 어, 지금
지난주에 그 정유사의 공급과 변화하고
주유소의 판매과 변화를 변화를 어,
점검했고요. 지금 공급 변화
관련해서는 어, 지금 일부 담합
조사의 필요성을 저희가 확인해서 어제
담합 조사를 개시했습니다. 그래서
이번 주까지 조사 계획이고 필요하면
연장할 것이고요. 정유사에는 협조를
좀 요청하고 싶은데요. 지금 가격
인상을 원가 상승 시기에 맞추도록
자발적으로 좀 늦혀 줄 것을
요청드리고요.
주유소 가격의 경우도 지방 사무소
중심으로 해서 점검을 조직해서 일부
어 가격이 많이 오른 동시에 어 인근
지역들이 오른 어 경우에 다마무의가
포착돼서 일부 어 현장 교사를
개시했습니다. 그래서 상황이 안정될
때까지 지금 비상 대응 체제를 지속할
계획이고요. 주유소에도 협조를
요청하는데 인근 인근 주유소와의 정보
교환이라든지 인위 합의에 의해서
인위적으로 가격을 올리는 것은 불공정
행위이기 때문에 앞으로 공정행위가
엄정히 제재할 수 있으니 어 그런
행위를 중단해 줄 것을 어드립니다.
>> 네. 지금 공정위 뭐 일 열심히
잘하고 계시고요. 네. 지금까지 우리
산업 경제 현장에서는이
너무 관행 관행화되다시피이 부정 불법
행위를 했던 거 같아요. 담합하고
폭리 취하고 독점지위 남용하고 독과점
지위 남용하고 근데 이게 앞으로는
최소한 우리 정부 내에서는 그런
행위를 통해 돈 번다는 생각을 아예
안 하는게 좋을 겁니다.
어, 그리고 지금
어, 뭐 담합이나 이런 거 숨어서
몰래 하니까 소위 밀행하니까 잘
발박이 안 됐는데
앞으로는 담행위나 이런 그 불공정
거래 행위 또 뭐 주가 조작 이런
것도 마찬가지인데 하 이런 부정
행위를 통해서 이익을
얻은 경우에
부정 행위를 한 경우에 그 엄청난
이제 과진금을 부과할 거 아닙니까?
보통 뭐 매출에 뭐 10% 뭐 이런
식으로
그 그럴 경우에 그로 인해서 회수한
환수한 금액의
한도 제한 없이 일정액을 포상금으로
주는 거 지금 준비하고 있죠.
>> 예. 그렇습니다.
>> 그게 금액이 예를 들면 어 과진금이
어 1조원이다.
>> 그러면 지금 현재 몇 %센트예요?
지금 10%까지 상한 없이 할 수
있도록 했습니다.
>> 상한 없이 하는 거니까 어 1조원짜리
그 담합을 신고해서
그 천억 아니 아니 보통 담업하면 몇
몇 조원 몇십조원 이렇게 되죠.
>> 그럼
>> 총 규모는 매출 규모는 뭐 경우에
따라 다릅니다. 근데 최근 설탕 같은
경우는 뭐 한 몇 4조원이 정도
>> 예 과진금을 그러면 4,억 부과하는
거잖아. 그죠? 4억 부가했고요.
>> 4,억을 부과하면 포상금이
400억이죠.
>> 400억입니다. 예.
>> 그러니까 보통 기업들이 이게
내부적으로 뭐 그 회장이 직접하지
않을 테니까
>> 예.
>> 누군가 시켜서 이렇게 직원들이 하지만
직원들이 언젠가는 그걸 신고를 할
경우에는
>> 그럴 수 있죠.
>> 그 수백억의 그 포상금을 받게 되기
때문에 이게 반드시 앞으로는 드러나게
돼 있어요.
>> 음. 그 기업들 그 부정행위한 기업들
진짜 조심해야 됩니다. 제가 주가
조작하면 집안 망한다. 폐가망신한다.
이렇게 또 말씀드렸지만 앞으로는 경
그외에 일종에 부정 불법행위를 하면
거기서 이익을 얻겠다고 부정
불법행위하면 엄청난 과진금에다가 그게
반드시 드러날 수밖에 없어요.
>> 그 앞으로는 그 포상금 무제한으로
>> 늘릴 거고요.
>> 무제한으로 하게 되면 이제 그게 뭐
과거 행위도 다 포함이 되는
거잖아요.
>> 그렇습니다. 그래서 과진금 어
부과율도 지금 현재 20% 상한인데
30%로 올라갑니다. 그 법 계정에서
그러면 더 포상금도 그만큼 올라갈
수밖에 없습니다.
>> 그러니까 과진금 30% 올리는 거야
법 개정한 다음부터 시행이 되지만
과거에 했던 거에 대해서 신고해
가지고
>> 과진금에 10% 주는 거는 옛날 것도
다 적용되는 거잖아요.
>> 현행 20%고요. 어 최소 10%
되도록 어 고시 예정하고 있습니다.
그까 실제로 앞으로 회사가 망할 수가
있습니다.이
부정 담행위 뭐 불공정 행위과
독점 지위 남용에서 피해를 입히거나
이러면 엄청난 과진금 부과에다가
거기다 10%의 포상금이 주어지면
아마 신고를 막을 길이 없을 거예요.
이때까지는 왜 그런 걸 상한을 뒀는지
모르겠는데 30억 이상한이었어요.
>> 맞습니다. 예. 이제는 뭐 수백억 그
포장금이 주어질 텐데 안 할 리가
없잖아요.
우리
규부 장관도 생각이 좀
[웃음]
관심이 확 있는 거 같은 아 관심이
확 있는 거 같은데. 아니 문채부
장관이 관심이 확 있는 거 같아. 그
별로 해당이 없는데. [웃음]
하여튼 어 이거는 우리 기업들도 진짜
숙지해야 돼요. 앞으로는 이런
방식으로 불공정 부정거래를 통해서
이익을 얻겠다는 생각을 아예 정말
버려야 됩니다.
어
이게 이것도 뭐 얘기하면 뭐 협박하냐
뭐 이렇게 얘기할 수 있는데 협박이
아니고 선의로 알려 드리는 거예요.
미리 대비하시라고 하지 말라고.
예.
다음 진행하시죠.
>> 네. 다른 얘기는 없으시면 아 위
보고는 다 원한 대로 접수하고 다음에
생
>> 총님 해양산부 차관입니다.
>> 네. 네.
>> 우리 국민안정 관련해서 우리 선원
선방 문제 말씀이 없으셔 가지고요.
그 제가 그 상황 잠깐만 보고
드리겠습니다. 네.지 지금 호르몬츠
내측, 안측 그다음에 페르시 안쪽에
해서 지금 봉쇄돼서 못 나오고 있는데
있는 우리 선원이 지금 총
183명으로 파악이 되고 있습니다.
우리 선박 26척에 146명이 승선에
계시고요. 외국적 선박에 11척에
37명이 승선에 있는 상황입니다.
우선 당분간 한 달치 정도의 그 물품
공급은 다 돼 있는 것으로 제들이
확인을 했고요. 우선은 선박에
있으면서 상황 전개를 지켜볼 텐데
아마 조금 지나면 장기와 되면
선원분들이 이제 하선에서
귀국하겠다라고 하는 수요가 이제 생길
것으로 예상을 하고 있습니다. 그런
문제는 저희들이 미리미리 선사하고
노조하고
상의하고 이제 구체적인 수요들이
나오면 또 외교 당국하고 해서 어
안전한 귀국 문제들 미리미리 챙겨
나가고 있던 보고 말씀드립니다.
>> 네. 잘 챙겨 주십시오.
>> 네.
생리용품 지원 확대 방안 성평등
가족부장관께서 보고해 주시기
바랍니다.
>> 네. 성평등 가족부 생용품 지원 학대
방안에 대해 보고드리겠습니다.
먼저 추진 배경입니다. 현재
중앙에서는 취약해층 청소년에게 생일대
바우처를 지원하고 있고 교육청과 일부
지방 정부는 지역 실정에 맞게 일반
청소년에게 현물이 지역 화폐 등의
방식으로 확대하여 지원 중입니다.
다만 기존 정부 지원은 청수년 대상
바우조 중심 지원으로 한정되어 있어서
승리대가 필요한 순간에 누구나 사용할
수 있도록 지원 대사 확대와 접근
접근성 개선이 필요한 상황입니다.
최근 시장 동향을 보면 과거 일부
생리대에서 안전성 논란 이후 친환경,
유기농 등 고가제품 소비가
증가하였으나 최근 업계에서 중적가
제품 출심이 가격 인하로 승리대 구매
비용 부담은 완화되는 추세입니다.
이제부터는 안건의 핵심 주제인
공공생리대 드림 시범 사업 계획관에
대해 보고드리겠습니다.
현행 9세에서 24세 취학계층
청소년인 지원 대상을 연령 소득가
무관하게 승리대가 필요한 모든 여성이
사용할 수 있도록 하고 현행 바우처
지원 방식 외에 현물 지원을 병행하여
여성 건강권을 제고할뿐 아니라 승리대
물가 인하 효과도 도모하겠습니다.
사업명은 필요한 순간에 누구나 갇힌
공공 승리대 드림 시범 사업입니다.
먼저 추진 방식입니다. 지역별 인구
규모와 산업 현황, 생활 패턴 등
특성을 고려하여 다양한 유형의 지역
열곳을 선정하여 올해 하반기의 시범
사업을 운영하겠습니다.
주거 지역은 주민 접근성 등을
고려하여 주민센터, 복지관, 도서관,
보건소, 가족 센터 등 공공 시설을
중심으로 생리대를 비치하고 산업
지역은 위 공공 시설 외에도 청년
창업 센터, 지식 산업 센터 등 여성
근로자들의 접근성을 고려한 다양한
시설의 승리대를 비치할 계획입니다.
아울러 농산 어초는 공공 시설에
물리적 접근성이 낮은 점을 고려하여
마을 회관 등 주거지 인접 시설을
적극 발굴하여 승리대를 비치하고 필시
복지 전달 체계 등도 적극 활용할
계획입니다.
다음은 추진 체계입니다. 중앙 정부는
안전성 품질 기준을 통과한 품목을
선정하여 단가 계획을 체결하고 지방
정부는 생리대를 구매하여 공공 시설에
비치하여 주민들이 원활하게 사용할 수
있도록 하겠습니다. 올해는 국비로
시범 사업을 실시하고 지역 유형별
접근성과 이용률 등 시범 사업 결과를
분석하여 내년도 본 사업을 준비하도록
하겠습니다.
마지막으로 협조 요청 사항입니다.
정부 최초의 공공생리대 상징성과
파급력을 고려하여 안정성 확보 및
업체 선정 계약에 식약처와 조달청의
협조를 부탁드립니다.
다양한 선도들을 고려한 이용자의
선택권을 보장하고 공공 승리대가
필요한 여성이면 누구나 이용할 수
있도록 지역의 접근성 높은 공공
시설에 빛이 되도록 각 부처의 협조를
부탁드립니다. 아울러 학교 내에서도
생리대가 필요한 학생들에게 보다
충분히 지원될 수 있도록 교육부의
적극적인 관심도 부탁드리겠습니다.
새 달려 가까이 진행된 생리대회 지원
논의 과정에서 여성의 건강권 월경권
관점에서 국민 여러분께서 매우 활발히
좋은 의견과 대안을 제시해
주셨습니다. 언론에서도 200권 이상
기사가 나올 정도로 지대한 관심을
보여 주셨습니다. 성평등 가족분은
기존 제도를 수시로 점검하면서 국민의
눈높이에 맞춘 정책을 보완하기 위해서
더욱 끊임없이 노력하겠습니다.
감사합니다.
>> 네. 수고하셨습니다.
어 이게 이제 생리대
얘기가 워낙 좀 가격이 높아서 어 또
고통받는 사람들이 많다 보니까 이게
요모만
특정해서 지금 얘기를 하게 됐는데
사실
생리대 말고도 우리 사회에 정말 우리
국민들이 일상적으로 필요한 피할 수
없는 그야말로 필수품
어 거의 공공제에 가까운 필수품들에
대해서 일종의 독과점을 이용한 폭
폭리나
또 과도한 국민부담을 지우는 그런
것들이 이거 말고도 있을 수 있으니까
각 부처에서는 좀 그런 고민도 해와
주세요. 예. 이건 외해도 사실 이럴
수 있는 요소가 많죠. 이거 제가
우연히 어디 인터넷에 기사 뜬 거
보고 얘기해서 시작됐는데
그 외에도 아마 많이 있을 수 있다.
각 부처가 좀 각별히 관심 가져
주십시오.
그리고 지금 생리대가 이게 보통
200원 중반 300원대
이렇게 되고 300원대가 주로
많다던데요.
>> 네.
>> 그런데 지금 현재는 100원
100원짜리가 공급되고 있는 거죠?
>> 네. 네. 100원이 업체들 통해서
좀 공급이 확대될 계획입니다.
>> 그러니까 이게 지금음 전에는 살려야
살 수가 없었는데
>> 네. 어, 이제는 생산을 해서 판매를
하니까 일단 일차적인 문제는 상당히
완화된 거 같아요.
>> 맞습니다.
>> 어, 근데 이게 어느 순간에 사라질지
모르죠.
>> 네.
>> 언제 어느 순간에 또 사라질지
모르잖아요. 슬쩍.
>> 네. 그러지 않게끔 저희이 공정거리
위와 함께 저희가 지속적으로
모니터링을 할 예정입니다.
>> 네. 그리고 안전성 얘기를
그 걱정하는 사람들이 좀 있던데요.
이게 생리대뿐만 아니라 사람 인체에
사용하는 모든 물품 마스크 같은
경우도
>> 네. 철저한
평가를 하고 통과된 경우만 생산할 수
있잖아요.
>> 네, 맞습니다.
>> 그래서 만약에 안전성이 앞으로 문제가
되면 그건 정부 잘못이 되겠죠.
>> 관리 부시이
>> 식품 의무약품 안전처 소관인가요?
네, 그렇습니다. 식약처에서는 모든
생리대에 대해서 동일한 안전성과 품질
기준으로 심사를 하고 있습니다.
그래서 일부에서 가격이 낮으면 안전성
기준이 낮아지지 않냐 이런 우려를
하시기도 하는데 모든 생리대는
동일하게 안전성과 품질이 보장된 거기
때문에 우려하지 않으셔도 되겠습니다.
>> 그렇고 잘하시겠죠?
>> 잘 잘하시 잘 점검하겠죠.
>> 네. 집 열심히 하고 또 신속하게
하고 있습니다. 지금까지 일곱 개가
들어왔는데 1월 말부터 이미 두 거는
저희가 신속하게 심사를 했고요. 지금
다섯 개가 또 심사 중입니다.
>> 아, 그 100원짜리
네. 네. 그런 실석형 생리대가 1월
말부터 1월 말부터 이미 일곱 개
제품이 심사가 들어왔는데 보통 한 세
달 정도 걸리는데 지금 시약처에서 한
3주 이내로 열심히 심사해서 지원하고
있습니다.
>> 그러니까 이런 걸 보면 우리 사회에
정말 무수히 많은 상품들이 있을 텐데
뭐 용역 서비스도 있겠고 그 사실은
이렇게 시정하면은 시정되는 것도
상당히 많잖아. 그죠?
그 전 세계에서 대한민국 물가가 가장
비싼 편에 속한다는데
이게 다 이런 것들이 쌓이고 쌓여서
생긴 문제겠죠.
결국 정부의 의지와 실천의 문제
아닌가 싶어요.
이런 물품들이나 이런 사례들을 최대한
많이 발굴해서 좀 정리하고 그
독과점적 지위를 남용할 수 없게
하는게 정말 중요한 정부 과제가 된
거 같습니다.
과거에는
국내 기업들이 국내 수요에 대응하다
보니까 조그만한 회사들이 경쟁을 많이
해서 이런 경우가 별로 없었는데 이제
국제 경쟁이 일상활 되다 보니까요.
이제 규모가 커지고 어 국제 경쟁에
대부분의 업체들이 도퇴되면서 몇 개만
살아남아 가지고 결국은 국내적으로
보면 거의 독과점적
상황이 된 거 같아요. 이게 이것만
그런게 아닐 거라고요. 예. 음.
그래서 물가 당국 물가 관련해서 지금
TF 있죠?
>> 예. 그렇습니다.
>> 저 총리실이 있나요?
>> 부총리가
아, 그래요?
>> 그러니까 이거를
>> 네.
>> 이런 물품 사례들을 독과점 지비를
남용한 좀 과도한
좀 가격 인상 이런 사례들이 실제로
엄청나게 많을 것 같아요.
>> 예. 곳곳에 그래서 뭐 물가도
만들었을 텐데
>> 네. 이거를 그냥 공무원들께 모여
가지고 머리를 짜내도 잘 발견이 안
되거든요.
>> 네. 국민 신고를 좀 받도록
하겠습니다. 신고.
>> 네. 신고도 받고 저 현장 조사도 좀
하고
>> 거기 구성원들도 좀 민간인들도 좀
많이 참여시켜 가지고
>> 네.
>> 그 소비자 보호 활동하는 뭐 이런
단체들도 있잖아요.
>> 보. 네. 네.
그런 데를 좀 참여시키든지 어쨌든
현장에 우리 국민들이 직접
발굴하고 의견을 낼 수 있게 예
>> 좀 그렇게 확장하면 좋겠
>> 예 대통령님 말씀 주신 대로 이제
저희들은 각 부처를 통해 가지고
품목을 정하려고 합니다.
>> 과거는 뭐 전체 전반지 물가보다는
품목별 물가를 관리하도록 하겠습니다.
>> 이게 이게 논리적으로 보면요.
>> 네.
>> 기본 소득이 있고 기본 소득의
확산으로 저희가 교통 의료 등등에
이제 기본 서비스 확산 이런 얘기를
하지 않습니까? 지금 말씀을 들어보면
저런 부분은 이쪽에 반드시 필요한
물품으로 기본 [음악] 물품인데 그냥
제공하는 것이 아니라 적정한 물가를
관리해서 제공하는 그런 일정 기본
공공 물품이어서 그런 리스트를 한번
별도로 정리해 볼 필요가 있는 거
같아요.
>> 네. 그것도 한번 해 보시죠. 어,
일단은
독과점적 지위 때문에 생기는
에, 이런 시장 지위 남용 그리고
가격 인상. 요거는 어쨌든 좀 찍어서
좀 해 보고 총리께서 말씀하시는 거는
>> 음, 국민 생활의 필수 물품들은
최저선을
>> 뭐 요즘 표현으로 기본선을
좀 우리가 보장을 해 줘야 되지
않냐? 국가가 그런 면에서는 좀
고민을 해 볼 필요가 있겠습니다.
>> 네. 그렇게 하겠습니다. 근데 그거
중에 하나가 이제 그냥 드림 센터
같은 거죠. 굶어 죽지 않게 하자는
거.
>> 네.
>> 저게 사실 그냥 드림
>> 센터가 전국에 이미 존재하면 사실
그냥 가져갈 수도 있게 되는 거죠.
>> 뭐 이것도 그런음 비슷한 거겠죠.
그 그리고요 저기 저 카메라로
요요 생리대 시장 동향하고 어
생리용품 지원 국내회 사례도 한번
비춰 주세요. 다음 페이지에
있으니까. 이거 하면 또 포퓰리즘에
뭐 퍼죽이냐 뭐 이럴 가능성이 있어서
다른 나라도 많이 하고 있다는 걸 좀
사례를 보여 주면 좋겠습니다. 예.
좀 적당하게 한번 보여 주시고
그 관련해서 공정거래 위원회에서
생리대 가격에서 독과점에 의한 불공정
거래 여부가 있는지 현재 조사하고
있고요. 네. 지금 제조 비용을
과대하게 가격을 반영해서 가격을
인상했는지 가격 담합이 부분 분석
중에 있습니다. 그런데 이제 최근에
생리대 생산 업체들이 자발적으로 중가
제품을 확대하고 공급 확대하고 가격을
인하한 것은 매우 고무적인 방향이라고
보고요.
>> 네. 우리나라 저기이 제품 사업자들이
어 영업 이익률이 상당히 높은
편이에요. 그러니까 앞으로 좀 가격
인하의 여력은 더 있다고 어 공정인는
판단하고 있고요. 자발적으로 좀
가격을 필수제에는 좀 인하를 어
적극적으로 해 주면은 국민생활 안정에
매우 도움이 될 것이라고 판단하고
있습니다. 그러니까 아까 말씀드렸던
거 연장선이긴 한데
하여튼 앞으로 어 대한민국의 경제
질서는 기본으로 좀 돌아간다.
그니까 좀 부당하게 부정한 이익을
취하는 그런 시스템은 이제 살아남기
어렵다. 이렇게 좀인지를 해 주시면
좋겠고요.
그리고
이제 국세청이나 공정 거래비가 이제
중요한 역할을 하게 되는데
이미 과거에 벌어졌던 일은 너무
과거를 막 이렇게 너무 파헤치는
방식보다는 좀 미래 지향적으로 가면
좋겠어요. 그래서 좀 자발적으로
좀 시정하고 또 개 또 새로운
과거를 좀 이렇게 좀 정리하는 노력을
스스로 자발적으로 하는 경우에 너무
가혹하게 안 하면 좋겠어요.
>> 예. 지금 반영하고 있습니다.
>> 네. 네. 그걸 잘 뭐 잘 아시겠지만
이게 또 자치 못하면
설량한 사람들이 먼저 다치는 그런
상황이 벌어질 수 있습니다.
근데 그러지 말아야 되겠죠. 그래서
권난 행사를 할 때는 강제력을 행사할
때는에
>> 정말 엄엄엄 좀 이렇게 엄정하게 좀
잘 선별을 해야 될 것 같습니다.
>> 단속의 편의 때문에
>> 열심히 좀 개선해 보려는 쪽이 피해를
보거나 이러지 않게
악 악의적으로 지위를 누리는
그러면서도 모른척하고 계속하는 뭐
그런 쪽에 집중하면 좋겠고요. 그래서
드리는 말씀입니다. 아까 제가이
말씀을 드리다 못했는데
그 어쨌든 부당 행위를 해서 어
일종에 과진금을 이제 부과받거나
제재의 제재금 제재금을 부과받을
경우에 10%에 이제 포상을 하기로
했는데 제한 없이 근데 문제는 그
내부 실제 관여자
>> 예
>> 참여자
>> 네
>> 참여자 본인이 신고를 하거나 이럴
경우에 어떻게 할지를 미리 좀
명확하게 해 줘야 될 것 같아요.네
네. 제 의견을 먼저 좀 말씀을
드리면
>> 아 내 신고 있다. 내가 그 저과 그
뭐 과도하게 부여받거나 내가 처벌
받으면 신고 안 할 거 아니에요.
>> 네.
>> 네. 이렇기는 보통 그 신고자 면책
감면
>> 네.
>> 어 이런 제도가 있는지도 한번 보고
있으면
>> 네.
>> 어 그걸 또 보장을 해 주고.
>> 네. 어, 실제 예를 들면 가담을 한
경우에도 포상금은
주면 좋겠어요. 그래야 실제로 그
내부 가담자들이 신고를 하겠죠.
대신에 직접 가담한 경우는 좀
>> 제3자가 한 경우보다 좀 가까야
되겠죠.
>> 일정 감해서 제 생각에 한 반 정도를
주 감지
>> 뭐 이렇게 하는 걸 한번 고민을 해
보십시오.
>> 실제로
>> 그 대상으로 지급할 거죠?
>> 예. 예. 지금 하고 있고요. 가은식
예
>> 관련자들이 가담자
>> 그러니까 일종에 뭐 법적으로 표현하면
공범
>> 공범의 경우도 신고를 하면 면책 감면
형처벌 감면에다가
>> 지금 포상은 아마 안 해 줄 가능성이
많은데
>> 포상도 예예
>> 똑같이는 그렇지만 약간 감해서 포상해
주는 걸로
>> 예 그러니까 자신고 감면제와
포상제의에 결합을 좀 어 보완을 해
두 개를 결합해서 예 방안을 마련할네
>> 공정위 공정위 소관무 말고 다른
부처들도이 포상제도 가지고 있는 거
많죠. 그 똑같이 고민해서 최대한
포상을 올리고 정부가 손해를 볼
정도만 아니라면 포상은 과감하게
제한 없이 일정 비율를 해 주고
최저선도 보장해 주고 가담자도 면책
또는 감면 그리고 포상도 약간의 감을
하되
당사자도 지급하는 걸로 예 그렇게 좀
다른 부처들도 준비를 좀 해 주시기
바랍니다.
>> 예. 금융히 보고 드리겠습니다. 주가
조작 신고 포상금 같은 경우 말씀해
주신 대로 상한을 없애고 그다음에
부당 이득에 30%까지 미국이랑
동등의 30%까지 저희들은 했고요.
요거 지금 저 입법 예곡해서 저희
최대한 빨리 한 5월 말 정도까지
하고 지금 신고에도 특례가 지금
신고에도 그 변경된 제도가 적용되게
그 특례까지도 해 놨고요. 말씀하신
대로 주범이 아닌 경우에는 가담자
같은 경우는 처벌에서 면체 그다음에
또 포상금도 적정한 수준으로 줄 수
있도록 그렇게 하고 있습니다.
>> 네. 걱정한 거를 정해 비율를
정해주면 50% 이상은 주면 좋겠고
또 한 가지 그럼 그 얘기 한 김에
지금 부당 이득의
물론 이제 환수 실제 환수된 금액에
비율를 줄 거잖아요.
>> 맞습니다.
>> 그리고 어예 부과는 했는데 못 받은
경우 이런 경우에 부과액을 기준으로
줄 수는 없지만 그런 경우에도 최적
금액은 지급을 해 주는게 좋을 것
같아요. 부가에게 1.%는
부과 당시에 지급하고 최종적으로 실제
환수된 금액은 소위 잔금으로 다
지급하는 이렇게 좀 하면 좋겠고요.
정부 재정이 손실이 나면 안 되니까
>> 지금 이제 말씀 주신 대로 지금 왜
그렇게 소극적으로 했냐면 과진금은
부과했는데 실제 징수가 안 되는
경우들이 있기 때문에 그래서
소극적이었는데 요번에 제도를 바꿔서
확실하게 납부 징수가 된 이후에
저희들이 그걸 기반으로 해서 돈을
지급을 하고요. 대신 안 돼도 최소한
300만 원에서 500만 원까지는 또
지급하는 그 투트랙으로 저희들이
지급을 사
>> 네. 300만 원, 500만 원
최제로 하되 일단 부과하면 부과된
금액이 30%를 지급한다 그러면
그중에서 뭐 뭐 5%는 미리
지급하든지 그런 것도 고민을 해
보십시오. 왜냐하면 앞으로는이 환수된
금액을 국가 지정에 일반적으로
포함시키지 말고 그럼 별도 기금
형태로 하든지 해 가지고 이런 부정
불법 행위를 막는 사업의 재원으로 좀
쓰면 좋겠어요. 그것도 한번 기획을
좀 해 보시고요.
음. 아까 저기 주식 관련해서 부당
이득에 얘기를 했는데 부당 이득 안
한 경우에도 원금도 지금 몰수하게 돼
있잖아요.
>> 네. 그렇습니다.
>> 그 이제 주가 조작에 이용된 금액을
몰수하는 조항이 있잖아요.
>> 근데 그게 명확하지 않아 가지고 지금
법원에서 판결을 잘 안 하는 바이
있던데
>> 그것도 그런 경우에는 원금 투자금 그
주가 주장에 동원된 금액도 지금
몰수하게 돼 있잖아요.
>> 예. 자본 시장법에는 원금을 몰수하게
돼 있는데요. 법원에서 판단할 때
범죄 수익 은립 규제법인가 뭐가
있는데 거기서는 그 원금을 거기서 그
빼잖아.
좀 반영을 해야 됩니다.
>> 그러니까이 원금도 몰수하는 조항인데
지금까지 안 했지만 앞으로는 하기로
했잖아요.
>> 네네.
>> 하면 그 원금에 대해서도 포상을 해
주라고요.
>> 네. 네. 알겠습니다. 네. 그
>> 국가 뭐 국가가 그런 거 부당 부당한
건 아니지만 그걸 다 취득할 필요는
없잖아요.
>> 그래서 그 권장하는 측면에서 주가
조작에 대해서는 투자 원금도 몰수할
수 있고 몰수하고
몰수하는 경우에는 그 몰수된 금액의
일정 부분도 포상금으로 주는 걸로
부당 이득액이 몇 %만 하지 말고요.
>> 네.
적으로 해서 보도록 하겠습니다. 네.
예. 법제처장입니다. 한 가지만
말씀드리 아까 그 국민생활 필수품
관련해서네
>> 그 지금 최저 임금을 산정함에
있어서는 근로자 생계비를 조사하게 되
있습니다. 근데 그 근로자 생계비
조사 대상 품목들을 어 참고하시면은
좀 도움이 되지 않을까 싶습니다.
대표적인게 이제 속옷 같은 것들이
있습니다. 뭐
>> 속옷 같
>> 속옷
>> 지금 대표님 조금 저희 논의한 거를
이렇게 정상 정리해 볼 수 있을 것
같습니다. 아까 논의 중에 일종의
개혁을 정상화라는 개념으로 해서 전
분야로 좀 정리해 보자 그러셨는데
>> 네
>> 첫째는 저희들이 해야 하는 국가
정상화 내지는 사회 정상화로 개혁을
정상으로 첫째 정리하고요. 두 번째는
원래 사실 제도가 없는게 아니라
있는데 실효성이 없는 것이 대부분이기
때문에
>> 우선은 신설보다는
>> 실제로 실현을 강제하는 강화를 해서
실제 실현되게 하는 방식으로 하고 세
번째로는 그렇게 하기 위해서는 지금
전반적으로 신고와 경제적 어떤 제재의
강화를 통한 방법을 저희가 일반적으로
얘기해 왔지 않습니까? 그렇게 하면
될 것 같습니다. 그것을 실제로 어떤
위법을 못하게 하려라 엄도를 못 내게
할 정도의 대대적인 경제의 강화로 될
거 같고요. 거기에 하나 더 추가될
수 있는 것이 그런 과정에서 신고를
활성화하고 당사자의 경우는 면책하고
당사제가 해당될 경우에는 차등
포상하고 뭐 이런 몇 가지 조금
정리가 될 거 같거든요. 이런 것이
기존에 헌법 전종 TF에서도 이런
것이 반영돼서 저희들 해 왔기 때문에
대통령님께서 지금 저희 국정을 시작한
이후에 여러 부분에 지적해 오신
것들이 좀 종합되어지는 시점인 거
같아서이 말씀을 드리는 이유는 이거를
저희가 정리를 총시서 할테니까 모든
부서에서 해당되는 것 중에 이런 위법
내지는 어떤 사회에 있어서의 문제가
되는 부분이 있지 않습니까? 관련된
모든 걸 정리해 주세요. 그래서
이렇게 하면은 이쪽에 사회정상화
프로그램 같은 걸로 한번 정리를 해볼
수가 있을 것 같으니까 정리해서
취합해서 저희가 다시 그거를 한번 좀
일관성을 갖고 정리를 해 보겠습니다.
그렇게 해서 한번 다시 논의를 하도록
하죠.
>> 국가정상업 위원회 이런 거 하나
만들어서 누군가 좀 객관적인 사람한테
맡기고 예. 정부에서 적극 지원
참여하면 될 것 같습니다.
>> 예.
다음은 보복 범죄 및 친밀관계 범죄
방지를 위한 범죄 피해자 보호
지원제도 개선을 법무부 장관 성평등
가족부 장관께서 순서대로 보고해
주십시오.
>> 예. 먼저 법무부 보고 드리겠습니다.
보죄 방지를 위한 범죄 피해자 보호
지원 제도 개선는 보고드리겠습니다.
최근 범죄 피해자를 대상으로 한 보복
범죄가 급증하고 있습니다.
2024년도 기준 2020년 대비 약
4.5배 증가한 1617권의 보복
범죄가 발생하였습니다. 누적 권세수는
3,300권 이상입니다. 이에
법무부동 관계 부처는 보복 범죄로부터
범죄 피해자를 선재적으로 보호하기
위해 종합적인 제도 개선을 추진하고
있습니다. 첫째로 형사 절차 통지
제도및 관련 시스템을 개선하겠습니다.
피해자가 별도로 신청하지 않더라도
가해자의 석방, 출소 사실 등을
피해자에게 의무적으로 통제하여 보복
방제 피해를 방지하도록 하겠습니다.
현재 담당자가 구속 석방 등 구금
사실을 직접 확인하여 통지하고 있으나
기관은 시스템을 연계하는 방식으로
자동화하여 신속 정확하게
통지하겠습니다. 또한 형사법 포털
등을 개선하여 피해자가 가해자 석방
출소 등 형사 절체 진행 사항 등을
언제든지 조회할 수 있도록
하겠습니다.이를 이를 위하여 범죄
피해자 보호법을 개정하고 법무부분
관련 인력 정원을 추전하고자 합니다.
둘째로 범죄 피해자 통합 지원
시스템을 구축하겠습니다. 위치 확인
장치 제공 등 보범죄 방질환 서비스를
언제 어디서든 신속하고 편리하게
신청할 수 있도록 온라인 종합 지원
시스템을 구축하겠습니다. 피해자는
사건 발생 신속하게 다양한 기관이
제공하는 제도를 안내받고 필요한
지원을 신청할 수 있습니다. 시스템
고축훈 예산 배정 되어 있지만 현재
인력이라든가 유관의 참여가 아직은 좀
부족한 상황입니다.이 점에 관련해서
관련 기의 협조를 좀
부탁드리겠습니다. 셋째로 수경 범죄
잠정 조치 제도를 계산하겠습니다.
현재 수톡 범죄 잠정 조치 기한이
최장 9개월에 불과해 갖고 피해자
보호의 한계가 있기 때문에 잠정 조치
기관과 기관 연장 횟수를 상향하여
형사 절차가 장교화되는 경우에도 보복
범죄를 방지하도록 하겠습니다. 또한
피해자가 수사 기환을 거치지 않고
직접 법원에 접근 금지 등을 청구할
수 있도록 피해자 보험령 제도를
도입하고자 합니다. 관련 법안이
조속히 입법될 수 있도록 지원하도록
하겠습니다. 아 넷째로 보복제 방제를
위한 전자 감족 제도를
강화하겠습니다. 종는 전자 장치를
부착한 스토킹 가회자가 피해자에게
접근할 때 피해자에게 가해자의 접근
거리만 제공되어 피해자가 대피하기
어려운 문제가 있었습니다.에 올해
6월경부터는 피해자에게 모바일 앱
지도상 가해자의 실제 위치를 제공할
예정입니다. 현재 모바일 앱은 개발이
마무리된 되는 단계에 있습니다. 또한
교재 폭력 범죄의 가해자에게도 전제
장치를 부착할 수 있도록 하는 잠정
조치를 도입하고자 관련 입법을
저희들이 추진 중에 있습니다. 그리고
보법 범죄 고위원에 대한 밀착과를
위해 전자 감독 인력을
보강하겠습니다. 현재 전자감독관
1인당 관리 대상이 20명 수준인데
이론을 10명까지 줄여 국제 수준에
맞는 밀착 관리들을 시향하겠습니다.
마지막으로 성폭력 스토킹 피해자 보련
주민법을 개정하겠습니다. 가정복 과정
피해자는 가해자의 주민 등록표 등처본
교부를 제한할 수 있으나 성폭력 수도
피해자 보호를 위한 교부 제한 규정이
없기 때문에 행정 안전부와 함께 관련
주민동법 개정을 추진하겠습니다.
이상으로 보고를 마치겠습니다.
>> 네. 이거는 뭐 당연히 해야 될 일을
강화하는 것이니까요.
다른 의견이 없으시면 이렇게
진행하시죠.
>> 예.
성평등 가족부
>> 성평등 가족부 장관입니다.이어서
스토킹 교재 폭력 피해자 지원 강화
방안을 보고드리겠습니다.
치밀에서 주로 발생하는 스토깅 규제
폭력은 한 번으로 끝나지 않으며 살인
등 강력 범죄로 이어지는 사례가
지속되고 있습니다.
나아가 온라인 괴롭힘과 신상조부
유포까지 더해지면서 피해자들이 일상
전체가 유협받는다고 호소하고
있습니다. 형평등 가족은 폭력의
예방을 위한 교육부터 사건 발생 시
1366 상담을 통한 긴급 지원
보시설 연계 법률 구조 치료 회복까지
전 주기에 걸쳐 피해자를 지원하고
있습니다. 그러나 온라인 사항의 2차
피해 방지 등 필요한 부분이 있어서
개선하고자 합니다. 세 가지 강화
방안을 말씀드리겠습니다.
첫째, 상대방을 괴롭힐 목적으로
SNS 등에 유포된 피해자의 이름과
주소, 사진 등 신상 정보를 국가와
지방 정부가 함께 신속히 삭제
지원하겠습니다.
반복 신고 등 피해 의려가 있는
피해자에 대해 경찰과 가정폭력
상담수가 협력하여 정기적으로
모니터링하고 위험성에 인지된 경우에는
즉시 보체계를 발동하겠습니다.
셋째, 현재 교재 폭력에 대한 법적
근과가 아직 마련되어 있지 않습니다.
성평등 가족분은 교재 폭력 피해를
호소하는 모든 피해자에 대해서 현행
스토킹 처벌법과 가정 스토킹 피해자
보호법과 가정 폭력 피해자 보호법을
이용하여 피해자에 대한 상담과 보호
법률 지원 서비스를 제공하고 있으나
아직 법적 근거가 미비하여 안정적인
지원이 어 필요한 상황입니다. 국회
법무부와 긴밀히 협력해서 스토킹
처벌법과 스토킹 방지법 개정이 신속히
이루어지도록 하겠습니다. 성평등
가족분은 어 피해자들이 전엄하고
평온한 일상을 회복하고 안전한 삶을
누릴 수 있도록 더욱 섬세하게 지원해
나가겠습니다. 이상입니다.
>> 네.
이게 스토킹 교재 폭력 피해자들이
보호 보호조치 위협으로 추가 피해를
당하는 경우가 가끔씩 언론에 나던데
그런 상황 발생하지 않게 잘 챙겨
주시기 바랍니다.
>> 네.
>> 네. 다른 의견 없으시면 원한 대로
접수하겠습니다. 다음은 경력 보유
여성 및 일가정 양립 지원 방안을
성평등 가족 부장관님 고용노동부
장관님께서 순서들을 보고해 주실 때
조금 압축적으로 해 주시면
좋겠습니다.
>> 네.
경 여성 경제 활동 및 경력 단절
예방 지원 강화 방안을 보고
드리겠습니다. 우선 경력 단절
여성이란 용어를 경력 보위 여성으로
변경했다는 점을 말씀드립니다.
단절이라는 용어에 대한 부정적 인식을
해소하고 풍부한 경험을 고한
여성이라는 의미를 담고자 지난해
개정되었습니다.
추진 배경입니다. 여성의 경력 단절은
감소 추세이지만 여성 고육률은 여전히
낮은 상황입니다. 인구 감소와 지역
소멸이 가속화되고 있고 경제는
디지털로 대전환되면서 위기와 기회가
공존하고 있습니다. 이런 상황에서
우수한 인재들이 지역에 머무르며 1과
3을 이어갈 때 국가 경쟁력은 강화될
것입니다. 그 어느 때보다 여성의
경제 활동을 촉진시키기 위한 노력이
필요한 때입니다. 추진 방향입니다.
그간 정부의 여성 경제활동 확대
사업은 경제업 단절 여성의 제추업
중심으로 이루어져 왔는데 앞으로는
고용을 유지시키는 것, 즉 예방에
초점을 두는 방향으로 전환하고자
합니다. 이에 따라 청년 여성에게는
초기 진로 설계를 촘촘히 해 주고자
합니다. 3, 40대의 경력 단제로
우려되는 여성은 일대일 사례 관리를
통해 경력을 지속하도록 돕고 50대
이상 여성은 지역사회 일자리 적극
참여를 지원하겠습니다.이어서
인력 양성입니다. 우수한 인재들이
지역에 머무를 수 있도록 지역 산업과
신기술 수요를 반영하여 직업 훈련을
확대하고자 합니다. 2025년에는
13,명의 경력부 여성들에게 고부가,
전문 기술, 기업 맞춤명 등 다양한
직업 교육 훈련을 지원했습니다.
다음으로 경력반 단절 발생 가능성
높은 시기에 집중적으로 서비스를
확대하고자 합니다. 입직 기회는 직장
생활 적응을 지원하고 임신 유가
기회는 직장 복귀와 영량 강화를 위한
프로그램을 지원하겠습니다.
여성들이 중단없이 일을 지속하기
위해서는 조직 문화가 바뀌어야
합니다. 성평등하고 가족 친화적인
일터 환경을 조성하기 위해서 조직문화
개선 관련 교육과 컨설팅을 지원하고
현재 7,여의 가족 친화 인증 기업을
계속 확대해 나가겠습니다.
차별없는 일자리 환경과 가정내
맞돌보이 가능한 가족 친화 인증
기업은 그렇지 않은 기업보다 근로자
만족도와 기업 생산성이 모두 높다는
연구 결과가 있습니다. 마지막으로
지방 정부와 중앙 정부 역할을
강조하고 싶습니다. 지방 정부의
여성고용 서비스가 상향 평준화 될 수
있도록 프로그램 개발을 지원하고 지방
정부와 협업을 강화해 나가겠습니다.
각 부처에 대한 협조 사항입니다.
경총과 상공 회의소공의 연합회 등
지역내 일자리 유관 기관이 경력 단절
예방 사업에 관심을 갖고 참여할 수
있도록 해 주시기 바랍니다. 아울러
중소기업 정책자금 한도 우대와 외국인
채용 사증 체류대 등 부처별 가족
친화 인증 기업 인센티브를 적극
발굴하여 정책에 반영할 수 있도록
협제해 주시면 감사하겠습니다.
네. 이상입니다.
>> 네. 의견 주십시오. 아. 자
고용노도 부관이어서 하셔야 되겠네요.
>> 노동부에서 보고드리겠습니다. 여성이
행복한 일는 모두가 행복한 사회로
간다는 아래 노동부의 일가정 양립
지원 제도 추진 방언을
보고드리겠습니다. 배경 및 추진
경관은 자료로 대처하겠습니다.
중점 추진가지 중심으로 보고
드리겠습니다. 4쪽입니다.
먼저 부모가 함께하는 맛돌봄을
확산하겠습니다.
맛돌봄은 여성 고용을 확대하는
열쇠입니다. 남성도 자녀가 태어나기
전 유가지과 배우자 출산 휴가를
사용할 수 있도록 허용하고 여성에게만
부여되었던 유사산 휴가를 남성
배우자까지 넓히겠습니다. 둘째,
개인의 상황에 따라 활용 가능하도록
노동자에게는 시간 주권을 기업에게는
촘촘한지 촘촘한 지원을
확대하겠습니다. 돌봄이 필요한 기간
동안 휴직을 무작정 늘릴 수는 없기
때문에 부모의 상황에 맞는 다양한
방식의 지원을 추진하겠습니다.
자녀의 등학교를 함께하기 위해 유학기
10시 출근제를 올해부터 도입하여
추진 중이고 8월부터는 방학 이번 시
주 단위로 사용 가능한 단기 유가
휴직 제도를 시행하겠습니다. 시차
출근제 재택 근무 등 유형 근로
사업장 지원도 강하겠습니다. 셋째로
중소업에 중속업에서도
인력 공백 없이 제도를 활용할 수
있도록 하겠습니다. 중소기업의 업무
공백 부담을 들기 위해 대체인력
지원금 동료 근로자의 업무 분담
지원금을 확대하고 채용 지원 서비스도
강화하겠습니다. 또한 중소기업이
밀집한 산단을 중심으로 현장 밀착형
홍보와 컨설팅 지원금을 연계하는 산단
행복 일터 프로젝트를 통해 제도를
확산해 나가겠습니다.
마지막으로 27년에는
현재 사각지대에 놓여 있는 사각지대
또 저소득층,
특고 프리랜서 등을 두un게 보호하여
모든 일하는 부모가 걱정 없이 아이를
키울 수 있도록 하겠습니다. 특고
프리랜서 1인 자영업자 등 제도박
부모를 위한 유가 수당을 신설하여
유가에 따른 소득 감소를
지원하겠습니다. 저소득 여성 노동자의
출산시 출산 휴가 급여를 추가로
지원하는 방언도 추진하겠습니다.
무엇보다 국민들이 보다 쉽게 제도를
알고 활용할 수 있도록 일가정 양입
제도 및 실력 급여에 대해 AI 상담
후 신청으로 연계하는 서비스를 올
하반기부터 시작하고 내년에는 고용
정책 전분야로 확대하겠습니다.
건강보험 공단의 임신 출산 정보와
고용보험 정보를 연계하여 임신 출산
노동자 및 사업자에게 보장되는 권리와
의무를 그리고 정부 지원금을 사전에
안내해서 몰라서 못 쓰는 일 없도록
하겠습니다. 앞으로도 이일 과정
양입이 여성 고용을 늘리고 지속
가능한 사회로 이어지는 기반이 되도록
노동부가 책임 있게 추진하겠습니다.
이상입니다.
>> 예. 노 노동부 장관님.
>> 네. 그 뭐 하고 있을 것 같긴 한데
그
>> 육가 휴직을
>> 우리나라는 여성들만 주로 쓰고
남성들은 쓰라고 하는데 눈치 보여서
못 쓰고 있어서 이거를 일정 정도 안
쓰면 일정의 페널티는 아니고 하여튼
뭔가
불리익을 주기로 뭐 그런 제도를
하기로 했던 거 같은데 그거 혹시
아세요? 남성 대통령님 말씀처럼
남성의 비율이 작았는데요. 올해 1강
가정 양입제도 34만 명을 이제
돌파했는데 그중에 남성 유가 휴직
비중이 60%가 증가했습니다.
>> 아, 그래요?
>> 네.
>> 그래도 총량에 비하면 얼마?
>> 총량에 비하면은 20%가 안 되는
걸로 주게 됩니다.
>> 그러니까 제가 알는이 북유로 오디
국가에서는 남성 여성 남성이 이제
유가 유식을 똑같이 쓰는 걸 권장하고
>> 네. 어 주로는 여성만 쓰고 남성이
잘 안 쓰니까 남성이 유가 휴지가 안
쓰면 전체 유가 휴지에서 약간의
불익을 주는 그런 제도가 있던데
>> 한번 살펴보겠습니다. 남성이 안 쓰면
남성이 안장적인
>> 그
>> 어 휴가 휴직 남녀 모두 사용할 수
있도록 제도가 필요할 것 같습니다.
그리고 좀 더 말씀드리면 지금 노동부
장관님께서는 이제 기업에 대한 말씀을
나눠 주셨는데 지금 정부와 공공
기관의 육가요지 그 비율
>> 아니 아니 저기 그 그 다른 새로운
얘기 말고
>> 남성 유가 유기를 촉진할 수 있는
방안을 건하네
>> 그게 유럽의 어디 국가는 그 제도를
통해서 남성 유가 휴직이 거의 뭐
당연한 것처럼 받아들여지고 있는데
우리나라는 여전히 남자들이 뭔 유가
유직이냐 이래서 눈치 보느라고 못하는
경우가 많대요. 60% 늘어봤자
전체로는 20%밖에 안 된다는
거잖아요.
>> 네. 예. 그렇습니다.
>> 그 문제 있잖아요.
>> 네.
>> 어쨌든 그걸 별도로 한번 나중에 검토
한번 해 보세요.
>> 알겠습니다. 남성 휴가 주식을 더욱더
촉진할 수 있는 검토하겠습니다.
>> 그 뭐 뭔 제도가 있는데 꽤 유명한
제노인데 한번 찾아보시죠.
>> 예. 알겠습니다.
>> 그리고 저부장하님 관계된 거면네
말씀하십시네. 아, 네. 네. 어
지금 어 많은 부처에서 그 유가죽
비율이 높아지고 있는데 어 좀 일부
부처에서는 그 어 남성분들이 여전히
유가 휴직을 사용함에 있어서 좀
어려움이 있다는 좀 제보가 들고
있습니다. 그래서 오늘 그 국매를
기화로 혹시 부처 장관님들께서
부처의 남녀 육가 유직 사용 비율를
좀 챙겨 봐 주시면 좋을 것
같습니다.
>> 네. 네. 이상입니다. 네.
네.
>> 네. 더 다른 말씀 없으시면
원한 대로 접수할까데 괜찮겠죠? 예.
다른 말씀 없으심므로 원한 대로
접수하겠습니다네.
>> 끝으로 전세사기 방지 대책
국토교통부장관님 보고해 주십시오.
>> 예. 전세사기 방지 대책을 보고
드리겠습니다. 어, 근본 대책은
전세사기의 근본 원인이 임대인과
임차인 간의 주택의 권리 관계와
임대인의 재무 상태에 대한 정보
비대칭이 주요하다는 이유로 그 해소에
중점을 두고 마련하였습니다.
먼저 예비 임차인이 전세계약전 위험을
한꺼번에 파악할 수 있도록 등기
정보, 확정일자 등 선순위 보증금
정보와 임대인의 세금 체안 및 신형
정보 등을 현재 부처별로 산재된 권리
정보를 연계하여 제공하도록
하겠습니다. 현재 공개적인 아파트
오피스텔 등의 정보를 활용하여 주택
도시 보증공사의 안심 전세 어플을
금년 8월까지 고도화하고 9월부터
대국민 서비스를 제공하겠습니다.
다음으로 전세보증금의 제3조에 대한
효력인 어 대항력은 전입심고 2길
영시의 효력이 발생하는 방 만 반 만
반면 근저당은 등기 접수 즉시 효력이
발생하는 시차를 악용하는 전입 신고
당일 편 대출을 막기 위해 대학력
효력 발생 시기를 전입 신고시로
조정하겠습니다.이를
이를 위해 법사의 개류증인 주택
임대차 보호법 개정안에 개정안이 3월
중 어 국회 통과가 될 수 있도록 어
최선을 다하겠습니다. 또한 전세거래
위험 정보를 금융 시스템에 공유해서
편법 대출을 막도록 하겠습니다.
마지막으로 앞서 구축한 전세거래 위험
정보 시스템을 공인 중개사가 연람할
수 있도록 하고 공인 중계소 하여금
예비 임차인에게 선순위 권리 총
규모를 설명하도록 의무와 의무를
강화하겠습니다.
이번 대책이 시행되면 예비 임차인이
계약전 권리관계 정보를 보다 정확하게
파악할 수 있게 되며 그 위험도에
대한 정보까지 획득할 수 있어 전세
사기가 크게 감소할 것으로 기대하고
있습니다. 이상 보고를 마치겠습니다.
>> 네. 이게
전세사기 방지 대책인데 잘 시행하면
좋겠고 전세 자기 구제 대책은 전에
한번 우리가 얘기를 했죠.
>> 네.
>> 예. 그중에 하나가 어쨌든 전세
사기 피해를 입으면은 그중에 일부를
재정해서 지원하고
>> 추후에 구상하는 걸로
>> 그렇게 돼 있잖아요.
>> 예.
>> 어, 그거는 사실 전세 사기 문제는이
정부 정책에 좀 문제가 있어 가지고
무슨 과도한 전세 대출이라든지
>> 네.
어쨌든 이제 정부 제도 설계에 문제가
있어서 생긴 문라는 측면이 있어서
어쨌든 그 피해자들을 정부 재정으로
일부 구제를 해 주기 했잖아요.
>> 네. 네.
>> 그건 뭐 당연한 건데 법무 장관님.
보무 장관님.
>> 네.
>> 그 아까 발표하신 것 중에 이제 그
특정 범죄 피해자에 대한 이제 보호
구제 방안 발표를 하셨는데
>> 예. 예.
우리가 일반 범죄 피해자에 대한 범죄
피해자 구호 제도도 있죠. 이게 전
특정 범죄 피해자 문제가 아니라 전체
범죄 피해자 다 해당합니다.
>> 그러니까 그데 보상 얘기
>> 예를 들면
>> 살인 살례 당했다.
>> 네
>> 그러면
사실 국가의 보호를 제대로 못 받은
측면이 있는 거잖아요.
>> 우리가 뭐 경제력이야 취약할 경우야
그거 각다 알아서 하는 건데도
>> 경제력도 어느 정도 됐고 공동체
책임도 계속 강화되는 추세니까
국가 치한의
문제이기도 하잖아. 그죠?
그러면 사례를 당했다. 억울하게
길가다가.
>> 네네.
>> 그럴 경우에 일종에 소 뭐 배상은
아니고 보상이라고 하기도 좀 하여튼
지원 제도가 천몇백만 원인가 있죠?
>> 그습니다. 그걸 좀 대폭 올렸습니다.
네.
>> 얼마 정도돼요? 제가 지금 좌억은 안
나는데 지금 수치는
>> 그 전보다 전에 만 6개월
기준이었는데 기준을 여섯 배였는데요.
상 늘리고 상당히 높여 놨습니다.
근데
>> 나중에 한번 그 수치는 한번 따로
한번
>> 확인해 보고
>> 그러면 범죄 유행별로 사실은 아니
집안에
가장이 사례를 당했다. 아무 이유
없이 억울하게 근데 그 갑자기 황당
무의한 일이 벌리잖아요.이 이 그
구호 제도도 상 이제 강화할 필요가
있는데 확인 한번 뭐였네요. 제가
기억은 그때 천만 원인가 뭐
>> 이것도 훨씬 많이 올렸습니다.
>> 아 올렸어요.
>> 금액과 대상을 좀 대포 올려 갖고요.
>> 범죄 유형별로것도 한정이 돼 있겠죠.
모든 범죄는 아니고 아마예
>> 예. 그 차이는 좀 있을 겁니다.
네.
>> 어쨌든 목숨을 잃었다든지 아니면 뭐
소위 장애인이 돼 버렸다든지
>> 네. 뭐 어쨌든 이렇게 심각한 상황이
벌어진 경우에 구호제도 한번 별도로
한번 챙겨 보면 좋겠네요. 나중에
따로 한번 보고 한번 해 주십시오.
>> 따로 보고 준비를 했었는데요.
지난번에 해줄 못해 갖고 따로 보고
들겠습니다.
>> 그렇시죠. 네.
>> 아 그리고 생각난 김에
전에 왜 우리 촉법 소년 나이 낮추는
문제
>> 그거를 일종에 공론화 과정을 통해서
국민 의견 수렴을 해 보자고 했는데
지금 진행되는 건 어느 정도 됐어요?
지금 성등 성평등 가족부에서 일단
>> 네. 성평등 가족부 장관입니다.
저희가 지난주에 1차로 손해 연령
관련 사회적 대화 협의체 1차 회의를
거 네. 1차했습니다. 그리고 4월
말까지 한 10여차례의 회의와 두 번
가량의 포럼을 열고 또 국민 한
200명 정도의 수도권과 지방에 있는
국민들 대상으로 어 공로나
>> 그 좀 잘 국민 대표성이 가능하다고
잘 뽑으셔야 돼.이 이 이것도 우리가
한번 해 봐야 되는 연습 과정인데
네네
>> 이거 뭐 물 국회도 있고 우리 이제
>> 공무원도 있고
>> 네
>> 있긴 있지만
>> 그래도 일상적으로 우리 국민 전체
의견이 어떤지를
>> 수기 토론을 해 보는 거잖아요.
정보를 정확하게
>> 인지한 상태에서 논쟁을 통해서 한번
확인해 보는 건데
>> 요거요 과정을 좀 관리를 잘해 주시고
>> 실질적으로 모범이 될 수 있게
>> 네
>> 우리 앞으로 우리가 논의해야 될
사회적
>> 논쟁 의제가 많잖아요. 네
>> 그러면
>> 우리가 일반적으로 일방적으로 그냥
결정할게 아니고
>> 물론 그것도 의견 수렴을 하긴
합니다만
>> 이런 과정도 한번 겪어 보는게 우리
민주주의 확산에도 도움이 되거든요.
요번에 그 과정을 잘 관리하셔 가지고
모본적인 사례를 하나 만들어
주십시오. 네. 네. 잘
준비하겠습니다. 네.
>> 네. 어, 다른이 괜히 없으시면 원한
대로 접수하겠습니다. 부처 협조 사항
공유하는 시간인데요. 고용노도
부장관님 공유하실게 있다고요? 예.
>> 네. 노동구 장관입니다. 개정
노동조화법 시행 중비 상황 및 추진
방안을 보고 드리겠습니다. 입법
취지입니다. 산업별 교섭이 일반화된
국제 기준과 달리 기업별 교섭 중심의
우리나라 노사관계는 원화청간 대화
자체가 불법이 되어 불법 파업과 손해
배상, 청구, 극한 투쟁과 분쟁
장하라는 악순환이 반복됐습니다. 한편
이러한 기업별 교섭 구조는 대중소
기업관 생산성 격차가 하청 노동자의
임금 격차로 이어져 노동시장
이중구조를 고착화하는 기재로
작동되었습니다.
따라서 개정 노조법은 불법 화업에
면제를 주는 법이 아니라 불법의
근원을 없애서 원화청관 대화를
제도화하여 격차 해소와 동반 생장을
위한 진짜 성장법입니다. 이러 입법
치지를 충실히 구현하기 위해서 정부는
노사와 전문가 의견을 폭넓게 듣고
제도적 기반과 현장 지원 체제를
촘촘히 준비해 왔습니다. 우선 현장
예측 가능성을 높이기 위해 사용자와
노동쟁의 대상 등 핵심 쟁점에 대한
판단 기준을 마련했습니다. 현장의
개별 구체적 지의도 면밀한 유권
해석을 제공하기 위해 전문가
자문위원회를 운영하고 자문위원회의
자문을 축척하고 공개하여 반복되는
쟁점에 대한 현장 질서가 조기에
자리잡도록 지원하겠습니다.
또한 하위법령 정비와 함께
중앙노동위원회와 공동으로 원하청 교섭
절차 매뉴얼도 마련해 제도가 실제
현장에서 작동할 수 있도록 절차적
지원도 갖췄습니다.
두 번째로 노동위원회와 함께 분쟁
조정의 역할을 강화해 나가겠습니다.
원화청 교섭 과정에서 분쟁이 발생하는
경우 노동위원회가 사용자 여부 등
핵심 쟁점에 대해 신속하고 공정하게
판단하여 노사 갈등이 확대되지 않도록
하겠습니다. 아울러 노동부 지방
간소와 지방노동위원을 매칭해 현장
대응력을 높이고 의도적인 교섭
지연이나 회피가 있는 경우에는 부당
노동위 여부를 신속히 조사하여 제도의
실효성을 담보하겠습니다.
마지막으로 공공 부분은 정부가 실질적
책임을 제한하는 영역입니다. 정부는
지난 11월부터 간계부처 TF를
운영해 협업 체계를 정비해 왔습니다.
앞으로 공공무군의 모범자로서 선도적
역할을 수행하여 모범 사례를 발굴하고
민간으로 이어지도록 하겠습니다. 각
부처와 협업을 상시화 공공은 상생
협력 우수 모델을 만들기 위한 지원을
강화하겠습니다.
노동계는 대화가 제도화 된만큼
연대라는 가치 아래 질서 있는 교섭이
진행될 수 있도록 산하 조직을 지도해
주시고 경영계도 원하청 상생이
궁극적으로 기업 경쟁력 강화로
이어진다는 점에서 함께 노력해 주시길
당부드립니다. 정부의 역할 아무리
강조해도 지나치지 않습니다. 정부는
현장과 계속 소통하면서 개정 노조법이
안정적으로 정착될 수 있도록 끝까지
책임 있게 뒷받침하겠습니다.
이상입니다.
>> 네. 수고하셨고요. 노동구 장관님의
얘기 나왔으니까 제가 그 관련된 얘기
하나 말씀을 드려야 되겠는데
자 전에 여러 차례
어 정부가 모범적인 사용자의 돼야
된다.
>> 네.
그중에 대표적인게
최저임금 주고 고용한다든지
어 퇴지금 안 주려고 11개월 뭐
29일 일시킨다든지
정규직 안 시켜 주려고 1년 12
11개월 만에
계약 끝내고 또 한 달 쉬었다가 다시
또 1년 11개월 계약하고 그런 거
있잖아요. 그거 하지 말라고
했잖아요. 제가 여러 차례.
>> 네.
그런데 이게 제가 여기서 얘기를 하면
그게 곧바로 정부 부처는 물론이고
정부 산악 공공 기관 또는 관련 협력
단체 기관들 그리고 지방자치 정부에
따친하게 전파돼 가지고 그 시행이
돼야 되잖아요.
>> 네.
근데 얼마 전에 제가 뉴스 보니까
계속 그걸 하고 있더라고요. 그 그건
심지어 딱 하루를 빼고 계약을 해
가지고
퇴직금 안 주고 또 그게 그런 식의
계약을 또 반복하고 그래서 그걸
기자가 물어보니까
우리 못 들었다 그랬다는 거
아닙니까?
그래서 제가 아 이게 제가 아무이
강조를 엄청나게 했는데
제가 이런 얘기를 하면 관계 부처들이
각자 관련이 있잖아. 예를 들면 그
산화 기관은 기재부 관계가 있고
>> 그 향안부는 저 지방정부 관련이 있고
노동부는 당연히 직접 관계 있고 다른
부처들도 마찬가지로 다 그 비정 규직
고용을 하거나 임시직을 쓰는데
그러면 이거를 국무 조정실이든지
어딘지든지 한 번에 모아 가지고 어
신속하게 어떻게 시행할 건지를 기획을
한 다음에 전파하고 또 예를 들면
적정 임금은 어느 수준인지도 빨리
계산하고 하고 안 되면 잠정적인
금액이라도 정해서 통보해서이 정도를
권고를 하든지 기준을 강요할 수
없지만 기준을 만들어서 전파하고 어
계속적으로 쓸 때는 정식으로 고용하고
퇴직금 적정히 주고 11개월 이랬으면
12개월 해서 주는 퇴직금보다는 더
많이 줘라. 오히려 제가 그 얘기도
했잖아요. 공정임금이라고 이름
붙였던가.
>> 네. 그 빨리빨리 시행을 해야 되는데
지금도 이렇게 여기저기서 어 몰랐다
이런 얘기 나오는 걸 보고 제가 좀
아쉬웠어요. 네. 일단 주무처
장관으로서 그 보도를 보고 저도
놀랬고 대통 대통령님께 또
명구스럽습니다. 다만 확인할 수 있는
것은 몰랐다는 것 저도 이해가 잘 안
되는 것이 대통령 말씀 믿고 나서
저희들이 실태 조사한다고 다 문서를
내렸습니다. 아 그랬어요?
>> 예. 그리고 2,200개 되는 공공원
또 지방정부 지금 실태 조사를 하고
있고
>> 아 그랬어요.
>> 예. 집 있습니다. 그래서 제 저희
저희가 보도 나오고 나서 월요일 날
다시 한번 더 모든 어 지방정부에
다시 한번 문서를 시달했고 또 오늘
행한부 장관 차가님 오셨는데
행안부하고도 공동으로 지방 단체 어
제 지방 정부하고 어 간담에도 열
예정이고 어제 저희들이 필요하면 이제
지키지 않는 곳에는 불시 점검도
>> 어 시행하겠다고 보도자료를 냈습니다.
이런데도 못 들었다고 하면은 그
[웃음]
못 들어온 거 아 말을 안 했나 날때
말을 했는데 못 들었군요.
>> 못 들었다는 곳부터 먼저 가겠습니다.
[웃음]
>> 알겠습니다. 저의 오해였습니다. 예튼
그런게 있으면 신속하게 해명도 하시고
예를 들면
>> 일단 보도라고 하는게 나오면 언론의
역할이라고 하는게 있기 때문에 국민들
그렇게 인지하거든요. 어 대통령이
말을 했는데도 지행이 안 되나 봐.
>> 예
>> 콩가루 집안인가 봐.
>> 이렇게 되면 안 되잖아. 그죠?
>> 예. 지금 보는 건 설명은 정확하게
빨리 신속하게 하고 그러면
>> 저 나머지 마저 시행해 주시고요.
끝나기 전에 공 그 비공개하기 전에
제가 하나만에 말씀을 좀
드리겠습니다.
어 우리가
이제 국민으로부터
권한을 위임받아서 우리에게 주어진는
온갖 일들이 있잖아요. 박부처
해야 될 일이 무궁무진하고 거기에
보면 조직이 뭐 기본적으로 복잡하게에
나 돼 있고 또 권한도 좀 많이
나눠져 있고 밑으로 갈수록 세부적으로
쪼개져 있는데
이게 자체 잘못하면 이걸 소위
관료화라고 하죠. 관료화 관료화라고
하는데 어이 칸을 넘어가지 않는
거예요. 그리고 이제 권한을 가지고
다투요. 그래서네 일이냐 내 일이냐
어 예를 들면 좀 뭐라 그럴까 권한
행사를 할 수 있거나 좀 생색을 낼
수 있거나 이런 걸 서로 가려 그러고
좀 부담이 되거나 이런 거 서로
때밀고 이런 경향이 있단 말이에요.
다 그런다는 건 아니고 그걸
최소화하는게 정말로 중요하죠.
최소화해서
서로 자기 부담되는 일일수록 내가
하려 그러고 생생나고 권한 있는
일일수록 뭐 존중해서 다른 부처가
해도 뭐 다 협조해 주고 이게 좋은데
뭐 저 쉽지는 않아요. 그냥 그런
방향으로 가야 되겠죠.
그래서 어 우리 공직자들이
업무를 할 때는 이게 내 일이 아니라
기본적으로 남의 일이다. 그 남이라고
하니까 좀 표현이 이상할 수 있는데
이건 국민의 일이죠. 국가의 일이죠.
내 이익을 위해서 하는 일은 아니니까
그 최대한의
성과와 결과물을 내야 되는게 우리의
의무고
어 그래서 뭐 칸마귀를 쳐 놓고 뭐
자기 고집을 하거나 아니면 권한을
가지고 다투면서 해야 될 일을 못
하거나 어 이런 건 정말로 심각한
문제죠. 이러 이렇게 하면 이제
개별 기업으로 치면 망하는 거죠.
우리 배경훈 정관님 그렇죠. 예.
원래 있을 수 없는 일이죠.
그래서 뭐 칸마귀보다는 팀제도 하고
어 또 토론도 하고 하는데 여튼이
논의하는 과정에서 우리가 주의해야
될게 공무원 조직은 기본적으로
상명하복 관계라서 쉽지는 않아요. 뭐
기업들도 그 상명 화복에 관료화되면
망하는 거잖아요. 길기는 망하는
원인이죠.
이제 관련 소직은 어쨌든 권력이라고
하는게 국민으로부터 주어지고 그게
영속적이니까
망하지는 않지만 비효율이 이제 극대화
된단 말이에요.
그래서 이걸 어쨌든 얼마나 극복하냐에
따라 정부 효율이 올라가는 거예요.
최대한 우리가 지위 명령의 수직적
관계를 유지는 하되 거기서 생기는
부작용을 최소하려면
어 칸마귀를 최대한 낮추고 서로
토론하고 존중하고 협력하고 어 그래야
된다는 거죠. 물론 충실하면
기분이겠죠.
그런데 지금도 제가 이렇게 보면
뭐 여러분들은 잘 못 느낄지도
모르겠는데
어 양 밑으로 내려갈수록 이렇게
밑으로 내려가면 내려갈수록
어 대화가 잘 안 되네 보니까
그리고 일방적이에요. 그리고 권력
관계가 작동해요.
예를 들면 장관과 차관 차관과 국장
실장이 뭐이 관계도 이러면 대화가 안
되거든요.
추평적인 관계에서 대화는 어느 정도
좀가 좀 정착되는 거 같은데이
수직적 관계에서는 대화 대화가 아니고
오로지 지위 명령만 있는 거 같아.
지위와 복정만 있는 것 같습니다.
이러면 조직이 발전이 안 돼요. 제가
뭐 전에도 말씀드렸지만
세상은 일선에서 현장에서 막 변해
가는데 빠르게 변해 가는데 일선에서
가장 먼 가장 늦은 사람이 가장 큰
권력을 가지고 있는게이 관료 조직의
특성이거든요. 제가 제 최고의 권력을
가지고 있지만 사실 가장 멀리 떨어져
있죠. 현장이로부터.
그 저도 조금만 자칫 놓치면 그 옛날
사람 돼 버리는 거예요.
저도 그렇지 않으려고 많이 노력하죠.
그래서 가능하면 여러분 의견도 아니면
뭐 국민들의 의견도 하다 못 그래서
막 밤늦까지 여기저기 뒤지면서 뭐
혹시 뭔 얘기 하나 이렇게 몰래 한번
들다 보고 뭐 이렇게 하는 거예요.
며칠 시 좀 오면 제가 다 읽어보고
다 밤에 막 12시에 막 1시에
보내는 이유는 제가 잊어버릴까 봐
그런 거예요.
그 제가 부탁을 좀 드리고 싶은데
어쨌든 수직적 조직이지만 최대한
수평적 문화가 좀 도입되고 정착되도록
노력해 줘야 된다.
그리고 지휘와 명령 복종은 기본이긴
한데 그럼에도 불구하고
어 대화 소통해야 된다.에
현장으로 내려갈수록 즉 직급이 낮으면
낮을수록 가장 국민에게 가깝죠.
권력이 크고
지위가 높을 멀리 떨어져 있어요.
이제 이걸 극복을 해야 성과를내는
유능한 조직이 되는 겁니다.
그래서 좀 어렵더라도
좀 지휘하면 쉽거든요. 시키면 그냥
시키면. 그리고 담당자 입장에서도
시키는 대로 하는게 제일 편해요.
책임도 없고. 그러면 그 조직 발전이
안 돼요. 국가 발전도 지체되겠죠.
어렵겠죠. 그래서 이걸 최소화하려면
정말로 수평적으로 존중하고 대화를
해야 되는데 그러려면 상급자의 노력이
필요합니다. 하급자는
권력으로 눌려 있는데 뭘 하고 싶어도
안 되고 하고 싶지 않아요.
기본적으로
뭐 속된 말로 찍힐 수도 있고 그
괜히 괴심죄
적용돼 가지고 불이 받을 수 있을 거
아니에 최대한 말 안 하고 시키는
대로만 하고 싶어요. 이러지 않게
만드는 건 상급자의 역할이죠.
그래서 의도적인 적극적인 노력이
필요합니다. 그 수평적 조직으로
만들기 위한 대화를 하기 위한 그래서
예를 들면 어느 국단이든 과단이든
그냥 일선에 신입 직원까지 다 모아서
높은 자리에 앉아가지고 나 안고 너
저렇게 앉고 이렇게 하지 말고 똑같은
자리에 앉아 가지고 동그랗게 만들어
놓고 똑같은 자리에서 똑같은 거
먹으면서 막 얘기를 시켜 봐야 돼요.
그 그걸 습관 나와야 됩니다. 말 안
해요.이 한참 여러 번 연습해야 교
할까 말 할까요? 근데 이런 노력을
해야 비로소 입을 조금씩 뛰고 의견을
조금이라도 내요.
그래서 아무리 우리가 그 책상 놓고
모여 가지고 막 전문가들 모여서
얘기해 봐야 그 현장에서도 동 떨어져
있고 진짜로 조직이 도움이 되는 쓴
소리 절대 안 합니다. 하게 만들어야
돼요. 저도 잘 안 돼요, 사실은.
그러나 저는 최소한 노력은 해요.
그래서 일단 대화하고 소통하고에이
노력을 좀 해 주라는 거 하나. 두
번째는
어 기관과 조직들 또는 어 공직자들
사이에
의견 다툼이 벌어지는 경우가 많아요.
이건 자연스러운 거예요. 이건 나쁜게
아니에요. 의견 다툼이 없는 건 진짜
문제예요.
의견이 다른게 드러나는 거는
바람직해요.
네. 그렇게 만드는게 1단계고
근데 드러난 이견이 있을 때 어떻게
처리하냐?
힘으로 누르면 다음은 절대 얘기 안
해요.
그럼 조직 발전이 안 돼요. 그
절대로 힘으로 누르거나 하지 않도록
노력해야 됩니다. 그래서 이견이 있을
때 예를 들면 기관간의 권한 다툼이
벌어지거나 이런 경우도 말하는
거예요. 그럴 경우는
어 정말로 진지하게 좀 대화를
하세요. 그 저한테도 막이 부처부터
의견을 의견 많이 내라고 제가
권장했잖아요. 여러분도 좀 내세요.
잘 안 하는 제가 많이 하는 사람 안
하는 사람 구분하거든요. 아 저
저분은 의견을 자주내는 사람.
메시지로도내는 사람. 아 저분한 절대
말 안 하는 사람. 의견 안내는
사람. 그리 설량한 사람 아니에요.
[웃음] 예. 그건 참고하시고요.
의견을 많이 내는데
의견이 다르면 정말로 그냥 있는 대로
드러내놓고 왜냐면 개인 사업을 하거나
개인의 이해 관계 이권 때문에 하는
얘기가 아니기 때문에 가능해요. 자기
이익을 따지는 경우라 대화가 더 안
되겠죠.데
데 자기 이익이 아니라 정말로 공리를
위해서 공익을 위해서 우리가 일하는
정상적인 공직자라면 사실 뭐 숨기고
은폐해서
뒤통수치고 필요 없잖아요. 잘되자고
하는 거니까. 그것도 내가 아니라
다른 국민이 잘되자고 하는 거니까
나라 잘되자고 하는 거니까 정말 있는
대로 그냥 허심탄하게 얘기를 하고
오해가 있는 것들은 좀 조종을 좀
하고
타협을 해서 의견을 좁혀 보는데 안
좁혀지는 부분이 있어요.이
나머지요요 최종 부분
오해를 정리해서 가깝게 하고 이해
관계를 조정해서 가깝게 하는데
최종적으로 합의는 잘 안 돼요.
그러면 나머지 남아 있는요요 간극을
그면 어떡하냐?
그때 권난이 행사되는 거죠. 그때만
그때만 권한이 행사되는 거고 그때는
권한으로 해결해야죠. 그리고 그
대등한 기관이라 잘 안 되면 그 상급
기관이 그때 나서서 해결하는 거죠.
그 쟁점만 추여서 부족한 되면 미급한
부분은 그때 권한으로 정리해 주는
거죠. 저도 마찬가지죠. 어 국민들
사이에 온갖 이견들이 막 부딪히고
의견이 똑같을 수 없어요. 의견이
달라요. 어 다른데 그러면이 다른
상태는 맨날 싸우고 있느냐 안 되죠.
그러면 어느 한쪽 맘대로 하냐 그것도
안 되죠.
그럴 때 저도 취하는 방법이 끊임없이
양쪽에 얘기를 듣고 조정을 하되
최대한 좁혀 보는데
이때 어 의도를 가지고 왜곡을 해서
거짓 주장을 하거나 선동을 하거나
아니면 이런 경우는 더 이상 해결이
안 됩니다. 그러면 더 이상 대화가
안 되죠. 그러나 그런 걸 다 털고
좁혀져서 끝까지 안 되는요 나머지이요
부분 남아 있는 간극은
결국 권한을 행사하고 책임을지는
거죠.
고난을 행사하고 책임을지는에
그래서 고난의 크기만큼 행의 크기가
같다. 어쩌면 고난보다 책임이 더 클
수 있죠. 지위가 높고 권난이 커지면
커질수록.
그래서 여러분께서도 그 조직 내에서
또 여러분 사이에서도 어 권난이나
역할이나 책임 뭐 이런 거에 대해서
논쟁이 있을 때 지금 진짜
허심탄이하게 대화를 좀 해 주세요.
대화를 하고 어 결정되지 않은
최종적으로 안 되는 그건 저한테
맡기십시오. 그럼 제가 정리를 해
주는 거죠. 그게 제 역할이기도
하다.
두 가지 말씀을 제가 드렸습니다.
뭐 다들 잘하고 계신데요. 그 어느
때보다 잘하고 계세요. 진짜로 효율도
어 엄청나게 높죠.
아마 세월이 지나고 나면 어
지금까지이
어떤 정부 조직보다도 효율적으로
소통하고 어 정말 최선을 다해서 많은
성과를 낸 정부를 기억 될 거라고 좀
일단 자신하고 실제로 그렇게 만들어야
되겠죠. 뭐 책임감도 느낍니다.
여러분들도
어 부서 내에서든 기관관이든에
좀 그 두 가지를 좀 잘 챙겨 주길
바랍니다. 수평적으로
어 소통한
노력. 두 번째는
진지하게 토론하되
부족한 아니
접해지지 않는 마지막 부분은 스스로
권 권난을 행사하고 반드시 책임을
진다.
그리고 부 부 부하들에게도
산화 기관에게도 책임진다는 걸
명확하게 해 줘야 그들이 편하게
일합니다.
대체적으로 공직 사회 안 좋은 공직
사회를 보면 권한 행사는 자기가 하고
책임은 다 밑으로 떼는 거고 딴데
뜨는 경우고 이러니까 일이 안 되는
거죠. 왜나 싸우고 그러는 겁니다.
네.
네. 이제 의한 심의로
넘어가겠습니다.
>> 의한 심의는 비공개로 운영되는 언론인
여러분께서는 진행에 협조해 주시기
바랍니다.
>> 네. 국회 본회의를 통과하고 정부로
이성된 법률의 공포안을
심의하겠습니다. 습니다.